BASVURU SURECI

Lisansustu programlariniza ne zaman ve hangi sartlarda basvuru yapabilirim?

Enstitumuz lisansustu ogrenci alimlari akademik takvimde belirtilen guz ve bahar yariyillarinda yapilmaktadir. Basvuru minimum sartlari:

Program basvuru kosullarinda istenen lisans mezuniyetine sahip olmak

Program basvuru kosullarinda istenen alanda ALES’ten en az 55 puan almis olmak.

Doktora Programi icin de Yabanci Dil Sinavindan en az 55 puan almis olmak

Birden fazla lisansustu programa basvuru yapabilir miyim?

Enstitumuze bagli 1 Tezsiz Yuksek Lisans ile 1 Tezli Yuksek Lisans veya 1 Tezsiz Yuksek Lisans ile1 Doktora programina basvuru yapabilirsiniz. 

Lisansustu programlara ucret odeyecek miyim?

Tezli Yuksek Lisans ve Doktora programlari ucretsiz olup normal sure icerisinde mezun olamadiginiz takdirde azami sureniz dolana kadar ucret odersiniz.

Tezsiz Yuksek Lisans programlari ucretli olup enstitumuz programlarinin toplam ucreti 5500,00 TL’dir. Iki esit taksitle yariyil baslarinda tahsil edilmektedir.

Uzaktan Ogretim Tezsiz Yuksek Lisans programlari ucretli olup  toplam ucreti 6500,00 TL’dir. Iki esit taksitle yariyil baslarinda tahsil edilmektedir.

Tezsiz yuksek lisans programlarinda sehit ve gazi yakinlari icin ucretsiz, engelliler icin ise; engellilik oranlarina gore indirim yapilmaktadir.

Tezsiz yuksek lisans programlarinda protokol yapilan kurum calisanlari icin ucret 3400TL’dir.

Aksaray universitesi personelleri icin toplam ucret 2000TL’dir.

Lisansustu programlarda askerlik sevk tehiri (uzatma) suresi ne kadardir? Bu islemi enstitu mu yapiyor?

Tezsiz Yuksek Lisans programlarinda 1,5 yil, tezli Yuksek Lisans programlarinda 3 yil ve Doktora programlarinda 6 yildir. Sevk tehir islemlerini enstitumuz kayit tarihinden itibaren 1 ay icerisinde yapmaktadir.

Burs ya da ogrenim kredisine ne zaman ve nasil basvuru yapabilirim?

Basvurular Kredi ve Yurtlar Kurumunun (www.kyk.gov.tr) adresinden ilan edilen tarihlerde kurumun sartlarina gore ilgili sayfadan yapilir.

YATAY GECIS SURECI

Enstitunuz lisansustu programlarina nasil yatay gecis yapabilirim?

Bir yuksekogretim kurumunun lisansustu programlarindan, enstitumuzun esdeger lisansustu programlarina yatay gecis yapmak isteyen ogrenci, akademik takvimde belirtilen tarihlerde dilekce ile enstituye basvuru yapar.

Ayrintili bilgi icin: http://sbe.aksaray.edu.tr/dosya/a9debbf9-d26f-4bdc-ae8d-4464d0097de9.pdf

OZEL OGRENCI SURECI

Enstitunuz lisansustu programlarina ozel ogrenci olarak nasil basvuru yapabilirim?

Bir yuksek lisans, doktora ya da sanatta yeterlik programina kayitli olan ogrenciler, diger yuksekogretim kurumlarindaki lisansustu derslere kayitli oldugu enstitu anabilim/anasanat dali baskanliginin onayi ile ozel ogrenci olarak kabul edilebilir. Lisansustu derslere kabul edilen ogrencilerin ozel ogrenci olarak aldigi ve basarili oldugu derslerin muafiyet islemleri kayitli oldugu enstitu anabilim/anasanat dali baskanligi tarafindan yurutulur.

Ozel ogrenci olarak en fazla kac ders alabilirim?

Yariyil icerisinde acilmis olan derslerden en fazla 3 ders alabilirsiniz.

Ozel ogrenci olarak aldigim derslere ucret odeyecek miyim?

Bir yuksekogretim kurumunda lisansustu programa kayitli ogrenciler ile arastirma gorevlileri ozel ogrenci statusunde aldiklari dersler icin herhangi bir ucret odemezler.

YENI KAYIT YAPTIRAN OGRENCI SURECI

Enstitunuz Lisansustu programlara kayit yaptirdim. Kullanici adi ve sifrem nedir?

Kullanici adiniz enstituye kayit oldugunuzda size verilen ogrenci numarasidir. Sifreniz sisteme kaydetmis oldugunuz e-posta adresinize veya cep telefonunuza kesin kayittan sonra gonderilmektedir.

Ders kaydimi hangi tarihlerde yapabilirim?

Akademik takvimde belirtilen tarihler arasinda ders kaydinizi yapmaniz gerekmektedir.(https://ogris.aksaray.edu.tr/akademik-takvim)

Lisansustu programlarda kac ders almam gerekiyor?

Tezsiz Yuksek Lisans Programinda toplam 10 ders + Donem Projesi almaniz gerekir. Bir yariyil icerisinde ise en az 3 en fazla 7 ders + Donem Projesi (ikinci yariyilda danismaniniza ait olan) alabilirsiniz.

Tezli Yuksek Lisans Programinda toplam 7 ders (secmeli-zorunlu)+Uzmanlik Alan Dersi (her donem danismaniniza ait olan) + Seminer (sadece bir donem danismaniniza ait olan) + Yuksek Lisans Tezi (ders donemi bittikten sonra mezun oluncaya kadar her donem) alabilirsiniz.

Doktora Programinda toplam 7 ders (secmeli-zorunlu) + Uzmanlik Alan Dersi (Her donem danismaniniza ait olan) + Seminer (sadece bir donem danismaniniza ait olan) + Yeterlik Dersi(Sadece Yeterlik doneminde danismaniniza ait olan) + Doktora Tezi (yeterlik doneminden sonra mezun oluncaya kadar her donem danismaniniza ait olan) alabilirsiniz.

Ogrenci kimlik karti veya ogrenci belgesini ne zaman alabilirim?

Ogrenci kimlik kartini egitim-ogretim baslangicindan 2 hafta sonra Enstitumuz ogrenci isleri burosundan alabilirsiniz.

Ogrenci belgesini ise ders kaydi yaptiktan sonra e-devlet uzerinden veya Enstitu Ogrenci Islerine muracaat ederek alabilirsiniz.

Lisansustu dersler nerede yapilmaktadir?

Lisansustu dersler programin acilmis oldugu fakultelerdeki enstitu dersliklerinde yapilmaktadir. Ders programinda ASUZEM yazan dersler uzaktan ogretimle verilecektir.

Derslere devam zorunlulugu var midir?

Derslere devam zorunlulugu vardir. 4 hafta devamsizlik hakkiniz olup, sonraki haftalarda devam etmediginiz takdirde devamsizliktan kalirsiniz.

Danismanim ne zaman atanacak?

Danisman, en gec birinci yariyilin sonuna kadar Anabilim Dali Baskanliginin onerisi ve Enstitu Yonetim Kurulu Karari ile atanir.

Danisman degisikligi yapabilir miyim, ne zaman ve nasil?

Danisman degisikligi yapabilirsiniz. Yariyil baslangic tarihlerinden 1 ay oncesinde Danisman Degisikligi Oneri Formunun (Doktora, Tezli Yuksek Lisans, Tezsiz Yuksek Lisans) doldurularak Anabilim Dali Baskanligina teslim edilmesi ve Anabilim Dalinin uygun gormesi halinde EYK’nin onayiyla danisman degisikliginizi yapabilirsiniz.

OGRENIM SURESI VE ILISIK KESME SURECI

Lisansustu programlarda ogrenim suresi (atilma) ne kadardir?

Tezsiz yuksek lisans programinin normal ogrenim suresi 2 yariyildir. Azami sure sonunda( 3 yariyil) mezun olamayan ogrencinin ilisigi kesilir.

Tezli yuksek lisans programinin normal ogrenim suresi 4 yariyil, azami sure 6 yariyildir. Tezli yuksek lisans programinda ders donemini (7 ders+ seminer) 4 yariyilda tamamlayamayan veya tez donemine gecip toplam 6 yariyilda mezun olamayan ogrencinin ilisigi kesilir.

Doktora programinin normal ogrenim suresi yuksek lisans derecesi ile kabul edilenler icin 8 yariyil, azami sure 12 yariyil, lisans derecesi ile kabul edilenler icin 10 yariyil, azami sure 14 yariyildir.

Doktora programinda ders donemi tezli yuksek lisans derecesi ile kabul edilenler icin 4 yariyil, lisans derecesi ile kabul edilenler icin 6 yariyildir. Bu sure sonunda kredili derslerini ve seminer dersini basariyla tamamlayamayan veya genel not ortalamasi en az 3,00’i saglayamayan ogrencinin ilisigi kesilir.

Doktora Programinda yeterlik sinavina girmeyen veya basarisiz olan ogrenci basarisiz oldugu yazili/sozlu sinavlarindan bir sonraki yariyilda tekrar sinava alinir. Bu sinavda da basarisiz olan ogrencinin universite ile ilisigi kesilir.

Doktora programinda yeterlik sinavina ilgili donemde girmek istemeyen ogrenci ders kaydinda yeterlik dersini secmeyebilir. En gec 5. Yariyilin sonuna kadar secip basarili olmadigi takdirde basarisiz sayilir.

Doktora tez onerisi savunmasina gecerli bir mazereti olmaksizin en gec 6 ay icinde girmeyen ogrenci basarisiz sayilarak tez onerisi reddedilir. Tez onerisinin suresi icinde iki defa ust uste verilmemesi durumunda ogrencinin ilisigi kesilir.

Doktora tez onerisi reddedilen ogrenci, yeni bir danisman ve/veya tez konusu secme hakkina sahiptir. Bu durumda yeni bir tez izleme komitesi atanabilir. Programa ayni danismanla devam etmek isteyen ogrenci uc ay icinde, danisman ve tez konusunu degistiren ogrenci ise alti ay icinde tekrar tez onerisi savunmasina alinir. Tez onerisi bu savunmada da reddedilen ogrencinin ilisigi kesilir.

Kayitli oldugum programdan kaydimi nasil sildirebilirim?

Enstitu web sayfasinda bilgi-belge kismindaki “Genel Amacli Dilekce” ile basvuruldugu takdirde ayni gun icerisinde kaydiniz silinir. Ogrencinin kaydinin silinebilmesi icin kutuphane veya universitenin herhangi bir biriminden aldigi materyalin olmamasi ve dilekceye ek olarak da nufus cuzdani fotokopisi ve ogrenci kimlik kartini eklemesi gerekmektedir.

KAYIT YENILEME VE DERS KAYIT SURECI

 Ders kaydimi hangi adresten ve ne zaman yapabilirim?

Ilgili yariyilin akademik takviminde belirtilen surelerde  http://obs.aksaray.edu.tr/ adresinden ogrenci numaranizi ve sifrenizi girerek kaydinizi yapabilirsiniz.

Ders kaydimda harc ucreti cikti. Neden olabilir?

Normal ogrenim suresini astiginizdan dolayi olabilir.

Enstitumuze kaydinizdan once baska bir yuksekogrenimde kaydiniz oldugundan (acikogretim dahil) (Ikinci ogretimde okuyanlar haric) harc ucreti odersiniz.

Bir donemde en az ve en fazla kac ders alabilirim?

Tezsiz Yuksek Lisans Programinda toplam 10 ders + Donem Projesi almaniz gerekir. Bir yariyil icerisinde ise en az 3 en fazla 7 ders + Donem Projesi (ikinci yariyilda danismaniniza ait olan) alabilirsiniz.

Tezli Yuksek Lisans Programinda toplam 7 ders (secmeli-zorunlu) + Uzmanlik Alan (her donem danismaniniza ait olan) + Seminer (sadece bir donem danismaniniza ait olan) + Yuksek Lisans Tezi (ders donemi bittikten sonra mezun oluncaya kadar) alabilirsiniz. Bir yariyilda en az 2 en fazla 5 ders (secmeli veya zorunlu) + Uzmanlik Alan Dersi alabilirsiniz.

Doktora Programinda toplam 7 ders (secmeli-zorunlu) + Uzmanlik Alan (her donem danismaniniza ait olan) + Seminer (sadece bir donem danismaniniza ait olan) Yeterlik (ders donemi bittikten sonra danismaniniza ait olan )+ Doktora Tezi (yeterlik donemi bittikten sonra mezun oluncaya kadar) alabilirsiniz. Bir yariyilda en az 2 en fazla 5 ders (secmeli veya zorunlu) + Uzmanlik Alan Dersi alabilirsiniz.

Ders kaydimi nasil yapabilirim?

http://obs.aksaray.edu.tr/ adresinden ogrenci numaranizi ve sifrenizi girerek kaydinizi yapabilirsiniz.

Ders kayit tarihlerini kacirdim ne yapmam gerekir?

Akademik Takvimde belirtilen mazeretli ders kaydi tarihleri icerisinde:

1-Herhangi bir ucret odemesine gerek olmayanlar ekle-sil haftasinda danisman hocalariyla irtibata gecerek ders kaydini onaylatacaklardir.

2-Ogrenim harci veya katki parasi yatirmasi gereken ogrenciler enstituye belirlenen tarihlerde mazeretlerini belirtir “Genel Amacli Dilekce” ile basvuracaklar. Enstitu Yonetim Kurulunca mazereti kabul edilen ogrenciler bankamatiklerden borclarini odeyip danisman hocalariyla irtibata gecerek ders kaydini onaylatacaklardir.

Daha once basarisiz oldugum secmeli derslerin yerine baska bir secmeli ders alabilir miyim?

Evet alabilirsiniz.

Uzmanlik alan, seminer ve yuksek lisans tezini her donem almak zorunda miyim?

Uzmanlik alan dersi: ilk yariyildan itibaren mezun oluncaya kadar her donem

Seminer: ders donemi icerisinde danismanin uygun gordugu yariyilda sadece 1 kere

Yuksek Lisans Tezi: ders donemi bitiminden sonra tez asamasina gecildigi yariyildan itibaren mezun oluncaya kadar

Yeterlik: Doktora programinda ders donemi bitiminden sonraki yariyillarda basarili oluncaya kadar 

Doktora Tezi: Yeterlik doneminden basarili olduktan sonraki donemden itibaren mezun oluncaya kadar her donem alinacaktir.

Kaydimi ne kadar dondurabilirim?

Tezsiz Yuksek Lisansta 1 yariyil, tezli yuksek lisansta 2 yariyil ve doktorada 2 yariyil dondurabilirsiniz.

Akademik takvimde belirtilen sureler icerisinde enstituye “Genel Amacli Dilekce” ile basvuran ogrenciye, EYK tarafindan, hakli ve gecerli kabul edilen mazeretinden dolayi doktora ve tezli yuksek lisans programindakiler icin en fazla iki yariyila, tezsiz ve uzaktan ogretim yuksek lisans programindakiler icin en fazla bir yariyila kadar kayit dondurma hakki verilebilir. Bu sure icinde ogrenci derslere devam edemez ve sinavlara giremez. Kayit donduran ogrencinin, kayit dondurma sureleri lisansustu azami ogretim suresinden sayilmaz.

Tezli Yuksek Lisans tez donemindeyim hangi dersleri almam gerekiyor?

Danismaniniz adina acilmis olan Yuksek Lisans tezi ve uzmanlik alan dersini almaniz gerekmektedir.

Doktora yeterlilik donemindeyim hangi dersleri almam gerekiyor?

Danismaniniz adina acilmis olan Yeterlik ve uzmanlik alan dersini almaniz gerekmektedir.

Doktora tez donemindeyim hangi dersleri almam gerekiyor?

Danismaniniz adina acilmis olan Doktora tezi ve uzmanlik alan dersini almaniz gerekmektedir.

DERS SURECI

Ders programlarina nasil ulasabilirim?

Ogrenci bilgi sisteminden(http://obs.aksaray.edu.tr/)  ders programi linkine tiklayarak kayitli oldugunuz derslerin programina ulasabilirsiniz.

Seminer dersinden basarili olmak icin ne yapmam gerekiyor?

Tezli yuksek lisans ve doktora programlarinda, seminer dersine kayitli ogrenciler icin seminer konusunun danisman tarafindan sekizinci haftaya kadar belirlenir.

Seminer sunumlarinin, ogrencinin talebi uzerine (seminer basvuru formu ve intihal raporunun(%30) danisman onayli ilk sayfasi), danismanin uygun gorusu ve anabilim dali baskanliginin onayi ile final haftasi icerisinde yapilir, basarisiz olan ogrenciler icin de butunleme haftasinda tekrar sunum yapabilme imkâni saglanir.

Seminer sunumlarinin, anabilim dali baskanliginin bulundugu fakulte binasinda, izleyiciye acik bir sekilde gerceklestirilir.

Seminer sunumuna basvuran ogrenciler icin anabilim dali baskanliklarinca bir takvim olusturularak, ogretim elemanlari ve ogrencilere duyurulur.

Seminer sunumu sonunda danisman, enstitumuz lisansustu tez yazim kilavuzuna uygun bir sekilde hazirlanmis olan PDF formatinda seminer odevini, seminer odevinin orijinallik raporunun ilk sayfasini (orijinallik orani en fazla %30), doldurmus oldugu danisman seminer degerlendirme formunu ve katilimcilarin imzaladigi“Seminer Katilimci Formu”nu anabilim dali baskanligi tarafindan EBYS araciligiyla enstituye gonderilmesini saglar.

Ogrenci veya danisman seminer odevini CD olarak enstitumuze vermeyecek olup PDF formatinda, diger evraklarla birlikte anabilim dali baskanligi araciligiyla EBYS uzerinden enstituye gonderilmesini saglamakla sorumludur.

Tezli Yuksek Lisans Programinda tez onerimi ne zaman verebilirim?

Ogrencinin danismaniyla beraber belirledigi tez konusunu en gec ikinci yariyilin sonuna kadar web sitemiz bilgi-belgelerdeki “Tez Oneri Formu” ve “Tez Oneri Raporu Ornegi”ni (2 sayfayi gecmeyecek )  doldurup Anabilim dalina teslim etmeniz ve EABD/EASD baskaninin onayi ile birlikte enstituye gondermesi gerekmektedir. Tez onerisi EYK karari ile kesinlesir.

Tez konusunda degisiklik yapmak istiyorum ne yapmaliyim?

Tez onerisi EYK tarafindan kabul edilen ogrenci “Tez Konusu Degisikligi Oneri Formu”nu ve “Tez Oneri Raporu Ornegi”ni (2 sayfayi gecmeyecek )ABD araciligiyla Enstituye gondermesi gerekmektedir.

Donem projesi onerisini ne zaman verebilirim?

Ikinci yariyil baslangicindan itibaren akademik takvimde belirtilen son gune kadar bilgi-belgelerdeki “Donem Projesi Oneri Formu”nu doldurup, anabilim dalina teslim etmeniz ve EABD/EASD baskaninin onayi ile birlikte enstituye gondermesi gerekmektedir. Proje onerisi EYK karari ile kesinlesir.

Tez onerisi veya donem projesi onerisinin kabul edilip edilmedigini nasil ogrenebilirim?

Ogrenci Otomasyon Bilgi Sistemi”ne giris yaptiktan sonra “Genel Islemler” sekmesinin altindan “Genel Bilgiler ” menusu icerisindeki “Tez Bilgileri” ya da “Yonetim Kurulu Kararlari” bolumlerinden kontrol edebilirsiniz.

Tezim icin anket calismasi yapmak istiyorum ne yapmam lazim?

Anket calismasinin nerede, ne zaman ve nasil yapilacagini belirtir bir dilekce ile ekinde anket calismasinin bir ornegi ve etik kurul onay belgesiyle birlikte anabilim dali baskanligina basvurmaniz gerekmektedir.

Etik Kurul onayi almam icin hangi islemleri yapmam gerekiyor?

Universitemiz web sayfasindaki  http://etik.aksaray.edu.tr/tr linkinden istenen form ve belgeler doldurularak Islami Ilimler Fakultesi Dekanligi ozel kalemine teslim edilmesi gerekmektedir.

TEZ/DONEM PROJESI TESLIM SURECI

TEZSIZ YUKSEK LISANS

Donem projesini ne zaman ve nasil teslim edebilirim?

En erken ikinci yariyilin sonunda en gec ucuncu yariyilin sonunda danisman hocanizin final veya butunleme sinavlari sonunda donem projesi dersine basarili notunu girdikten sonra;

1.     1 adet karton kapakli basilmis, tez yazim kilavuzuna uygun donem projesi,

2.     Bilgi-Belgeler sayfasindaki “Donem Projesi Degerlendirme” formu (danismanca imzalanarak anabilim dali araciligi ile gonderilecek),

3.     Bilgi-Belgeler sayfasindaki “Donem Projesi Tutanagi” (danismanca doldurulup imzalanarak anabilim dali araciligi ile gonderilecek),

4.     Bilgi-Belgeler sayfasindaki “Ilisik Kesme Formu” (danisman ve anabilim dali baskaninca imzalanmis olmali),

5.     Ogrenci kimlik kartini

Enstituye teslim etmeniz gerekmektedir. Enstitu Yonetim Kurulunun projenizi kabulunden sonra mezuniyet islemleriniz 10 is gunu icerisinde tamamlanacaktir.

TEZLI YUKSEK LISANS

Tez savunma sinavina girmek istiyorum intihal orani ne kadar olmalidir?

Danismanin savunulabilir onayini verdigi tezinizi Enstitunun sbe@aksaray.edu.tr adresine Word formatinda gondermesi gerekmektedir. Enstitunun incelemesi sonucunda intihal oraninin tek kaynaktan %10, toplamda %30’un altinda olmasi gerekmektedir. Bu orani asan tezler icin savunma tarihi verilmeyecektir.

Tez savunma sinavina girmek istiyorum ne yapmam gerekiyor?

Almasi gereken dersleri basariyla tamamlamis, tez onerisi Enstitu Yonetim Kurulunca kabul edilmis olan ogrencinin, 4. yariyilin sonunda tezinin danismanca savunulabilir oldugunun uygun gorulmesiyle birlikte;

1.     Tez yazim kilavuzuna gore hazirlanmis 1 adet spiral baskili tez,

2.     Bilgi-Belgeler sayfasindaki “Tez Sinavi Juri Oneri Formu”(Danisman tarafindan doldurulacak olup 3 asil 2 yedek juriden 1 asil 1 yedek jurinin universitemiz kadrosu disindan belirlenerek tarih ve saat onerisiyle birlikte anabilim dali araciligi ile Enstituye gonderilir.)

NOT: Tarih belirlenirken Enstitu Yonetim Kurulunun toplanti tarihinden itibaren en erken 15 gun, en gec 1 ay tarih araliginda bir gunun belirlenmesi gerekmektedir.

3.     Bilgi-Belgeler sayfasindaki “Tez Savunulabilirlik ve Orijinallik Beyani Formu”(danisman tarafindan imzalanacak)

4.     Bilgi-Belgeler sayfasindaki “Tez Teslim ve Taahhut Formu”(ogrenci tarafindan imzalanacak)

NOT: Ogrenci, savunma tarihinin EYK tarafindan onaylanmasindan sonra savunmaya bir hafta kalana kadar juri uyelerine spiral baskili birer adet tezi teslim etmek zorundadir.

Ogrencinin, savunma oncesinde Bilgi-Belgeler sayfasindaki “Juri Onay Sayfasi”ndan (juri isimleri yazili 5 adet; buradaki tez basliginin jurinin kabul ettigi basligi olmasi gerekir) , her juri uyesi icin “Tez Juri Inceleme Rapor Formu” ve “Yuksek Lisans Tezi Sinav Tutanagi Formu”nu bilgisayar ortaminda hazirlamasi ve sinav esnasinda juri uyelerine vermesi gerekir.

Tez savunma sinavindan basarili oldum. Enstituye hangi evraklari teslim etmem gerekiyor?

Tezin juri uyeleri tarafindan kabul edilmesinden sonra ogrenci 1 aylik sure icerisinde asagidaki islemleri tamamlamasi gerekir.

Tezin juri uyeleri tarafindan kabuluyle birlikte onerilen duzeltme islemleri yapildiktan ve danisman onayi alindiktan sonra tez ogrenci tarafindan e-posta  (sbe@aksaray.edu.tr) yoluyla Enstituye word ve pdf formatinda gonderilir. Enstitunun tekrar intihal taramasindan ve tez yazim kilavuzuna uygunlugunun kontrolunden sonra asagidaki islemler yapilir;

1.     2 Adet Tez Yazim Kilavuzuna uygun hazirlanarak ciltlenmis tez

2.     Ulusal Tez Merkezi Tez Veri Giris Formu (2 Adet-Imzali) (https://tez.yok.gov.tr/UlusalTezMerkezi/)

3.     Bilgi-Belge sayfasindaki “Ilisik Kesme Formu” (1 Adet)

4.     Bilgi-Belge sayfasindaki “Juri Onay Sayfasi” (Juri ve ogrenci tarafindan imzali- 1 Adet)

5.     Ogrenci Kimlik Karti

6-     Tez savunmasi Online yapilanlarin goruntuleri Flash bellege yukleyip Enstituye teslim etmeleri gerekmektedir.

7-     Tezin tamaminin oldugu CD (1 Adet-word ve pdf) Enstituye teslim edilir. CD adinin Ulusal Tez Merkezindeki referans numarasi olmasi gerekmektedir.(Tezin icerisindeki juri onay sayfasi ve diger tum belgeler imzasiz olarak ve kisisel veriniz (T.C. kimlik no, cep tel, e-posta, resminiz vb. olmadan CD’ye eklenecektir.)

8-     Hem Turk hem Yabanci Uyruklu ogrenciler mezun bilgi formunu doldurmasi gerekmektedir. (https://obs.aksaray.edu.tr/oibs/kariyer/login.aspx )

9-     Sadece yabanci uyruklu ogrenciler Turkiye Mezunlari Mezun Bilgi Formunu doldurarak imzali 2 adet ciktisini Enstituye teslim etmelidir.

(https://www.turkiyemezunlari.gov.tr/ )

Enstituye teslim edilir.

 

Yukaridaki belgeler eksiksiz teslim edildikten sonra, en erken 15 gun sonunda EYK’nin onayina sunulur. EYK’nin tezi kabulunden sonra enstitu tarafindan ogrencinin sisteme kayitli e-posta adresine gonderecegi onayli juri onay sayfasini ogrenci tezine ekleyerek tamamini CD’ye(2 Adet) WORD ve PDF formatinda ekleyerek “Yuksek Lisans CD Kapagi”yla birlikte enstituye teslim eder. CD adinin Ulusal Tez Merkezindeki referans numarasi olmasi gerekmektedir.

Tez savunma sinavindan basarili oldum. Evraklarin teslim suresi ne kadardir?

Evraklari savunma tarihinden itibaren 1 ay icerisinde teslim etmeniz gerekir. Enstituye vereceginiz mazeret dilekcesi uygun goruldugu takdirde 1 aylik ek sure alabilirsiniz. Bu sure icerisinde teslim etmediginiz takdirde azami ogrenim suresi sonunda ilisiginiz kesilecektir.

Tez savunma sinavinda uzatma verildi ne yapmam gerekir?

Tezi hakkinda duzeltme karari verilen ogrenci, en gec uc ay icinde duzeltmeleri yapilan tezi, ayni juri onunde azami sureler icinde yeniden savunur. Tekrar basarisiz bulunarak tezi kabul edilmeyen ogrencinin ilisigi kesilir. Ilk tez savunma sinavi azami sureler sonunda yapilanlar, en fazla 3 aylik uzatma suresi almalari durumunda, bu surenin bir sonraki yariyila denk gelmesi halinde ders kaydi yapmasi gerekmektedir.

 

Tez savunma sinavindan basarisiz oldum tezsiz yuksek lisansa gecis yapabilir miyim?

Tezi reddedilen ogrencinin talepte bulunmasi halinde, tezsiz yuksek lisans programinin ders kredi yuku, proje yazimi ve benzeri gereklerini yerine getirmis olmasi kaydiyla kendisine tezsiz yuksek lisans diplomasi verilir.

Tez savunma sinavina gelemedim ve Enstitu Yonetim Kurulu mazeretimi kabul etmedi ogrencilik durumum ne olur?

Tez savunma sinavina mazereti nedeniyle gelemeyen ogrenci, mazeretini belgelendirmek zorundadir. Mazereti EYK tarafindan kabul edilen ogrenci, mazeretinin sona ermesinden itibaren bir ay icinde savunma sinavina alinir. Her ne sebeple olursa olsun, mazereti olmadan tez savunma sinavina gelmeyen veya mazereti EYK tarafindan kabul edilmeyen ogrenci basarisiz sayilarak ogrencinin ilisigi kesilir.

DOKTORA

Doktora yeterlik sinavina ne zaman girebilirim?

Ogrenci, derslerini basari ile tamamladiktan sonra danismanin onayiyla yeterlik sinavina girmek istedigini belirten “Yeterlik Sinavi Basvuru Formu” ile EABD baskanligina basvurur. Doktora yeterlik komitesi “Yeterlik Juri Oneri Formu”nu doldurarak ogrencinin yeterlik sinavina girecegi tarih, saat ve yeri belirleyerek Enstituye gonderir. Yeterlik sinavlari Ocak-Haziran ve Temmuz-Aralik donemlerinde olmak uzere yilda iki kez yapilir. Yuksek lisans derecesi ile kabul edilen ogrenci en gec besinci yariyilin, lisans derecesi ile kabul edilmis olan ogrenci en gec yedinci yariyilin sonuna kadar yeterlik sinavina girmek zorundadir.

Yeterlilik sinavindan basarili olmam icin kac puan almam gerekir?

Doktora yeterlik sinavi, yazili ve sozlu olarak iki bolum halinde yapilir. Yazili sinavda basarili olan ogrenci sozlu sinava alinir. Ogrencinin yazili ya da sozlu sinavdan basarili sayilabilmesi icin her iki sinavdan da ayri ayri olmak uzere 100 uzerinden en az 75 puan almasi gerekir. Bu sinav sonucunda danisman yazili sinav evraklarini Enstituye teslim eder ve “Doktora Yeterlik Sinav Tutanagi Formu”nu da en gec 3 is gunu icerisinde ABD araciligiyla Enstituye iletilmesini saglar.

Tez izleme komitesi nasil ve kimlerden olusacak?

Doktora yeterlik sinavinda basarili olan ogrenci icin, danismanin onerisi (Tez Izleme Komitesi Oneri Formu), anabilim dali kurulunun uygun gorusu ve EYK’nin onayi ile bir ay icinde tez izleme komitesi olusturulur. Tez izleme komitesi uc ogretim uyesinden olusur. Komitede tez danismanindan baska EABD/EASD icinden ve disindan birer uye yer alir. Ikinci tez danismaninin atanmasi durumunda ikinci tez danismani dilerse komite toplantilarina katilabilir ancak tez izleme komitesine uye olamaz.  Tez izleme komitesinin kurulmasindan sonraki yariyillarda, anabilim dali kurulunun gerekceli onerisi ve EYK’nin onayi ile komite uyelerinde degisiklik yapilabilir.

Tez oneri savunmasina girmek istiyorum, ne yapmaliyim?

Doktora yeterlik sinavini basari ile tamamlayan ogrenci, en gec alti ay icinde tez onerisini(tez onerisi savunmasi basvuru formu) tez izleme komitesi onunde sozlu olarak savunur. Ogrenci, tez onerisi ile ilgili yazili bir raporu sozlu savunmadan en az on bes gun once komite uyelerine dagitir. Savunma sinavi sonunda ogrenci icin tez oneri savunma sinav tutanagi formu ve tez oneri raporu ornegini doldurularak ABD araciligiyla Enstituye iletilir.

Tez konusunda degisiklik yapmak istiyorum ne yapmaliyim?

Tez onerisi EYK tarafindan kabul edilen ogrenci tez konusu degisikligi oneri formunu ABD araciligiyla Enstituye gondermesi gerekmektedir. EYK’nin onayindan sonra surec yeniden baslar.

Tez onerim kabul edildi ilk Tez Izleme Komitesi (TIK) raporunu ne zaman verebilirim?

Tez onerisi kabul edilen ogrenci icin tez izleme komitesi, onerinin kabul edildigi tarihten itibaren en erken alti ayin sonunda Ocak-Haziran ve Temmuz-Aralik aylari arasinda birer kere olmak uzere yilda iki kez toplanir. Ogrenci, danismanin onayiyla toplanti tarihinden en az bir ay once komite uyelerine yazili bir rapor sunar.

Ogrencinin tez izleme komitesinde universite disindan bir Ogretim Uyesi olmasi durumunda en az 1 hafta once Enstituye dilekce ile bildirmesi gerekmektedir.

Tez Izleme Komitesi uyelerinde degisiklik yapilabilir mi?

Tez izleme komitesinin kurulmasindan sonraki yariyillarda, anabilim dali kurulunun gerekceli onerisi ve EYK’nin onayi ile komite uyelerinde degisiklik yapilabilir.

(Varsa) Ikinci tez danismani Tez Izleme Komitesi uyesi olabilir mi?

Ikinci tez danismaninin atanmasi durumunda ikinci tez danismani dilerse komite toplantilarina katilabilir ancak tez izleme komitesine uye olamaz.

Tez savunmasina girebilmek icin kac TIK’ten basarili olmam lazim?

Ogrencinin doktora tezini Enstituye teslim edebilmesi icin tezli yuksek lisans diplomasiyla muracaat etmis ise en az uc, lisans diplomasiyla muracaat etmis ise en az dort kez tez izleme komitesince basarili sayilmasi gerekir. Danisman komite toplantisi sonrasinda Tez Izleme Komitesi Ara Rapor Formunu ve raporunu ABD araciligiyla Enstituye gonderir.

Tez savunma sinavina girmek istiyorum intihal orani ne kadar olmalidir?

Danismanin savunulabilir onayini verdigi tezinizin tamamini Enstitunun sbe@aksaray.edu.tr  adresine word formatinda gondermesi gerekmektedir. Enstitunun incelemesi sonucunda intihal oraninin tek kaynaktan %10 toplamda %30’un altinda olmasi halinde savunma tarihi almak icin basvuru yapabilirsiniz. Bu orani asan tezler icin savunma tarihi verilmeyecektir.

Doktora Tez savunma sinavina girmek istiyorum hangi evraklari hazirlamam gerekiyor?

Intihal Orani Enstitunun belirlemis oldugu oranlarin altinda cikan ogrenci asagida evraklari hazirlamasi gerekmektedir.

 

Savunma Tarihi Alabilmek icin Gerekli Evraklar :

1.     Tez Savunma Juri Oneri Formu(Yonetim kurulu tarihinden itibaren en erken 15 gun en gec 1 ay icerisinde)

2.     Tez Savunulabilirlik ve Orijinallik Formu ( Danisman imzali)

3.     Tez Teslim Taahhut Formu (Ogrenci imzali)

4.     Intihal raporunun ilk sayfasi(Danisman tarafindan imzali olarak)

5.    5-Online Tez Savunma Sinavi Skype Adresleri Formu (Juriler ve ogrencinin skype adresleri olusturmasi ve Enstitunun skype adresi olan ''Sbe Aksaray''  i eklemeleri  gerekmektedir.)

6- Doktora ogrencileri icin (Universitemiz Lisansustu Egitim-Ogretim Sinav Yonetmeligi’nin 51.maddesinin 8.fikrasi geregince 2017-2018 Egitim-Ogretim Yili Bahar Donemi'nden itibaren yeterlik sinavindan basarili olan ogrencilerden,  danismaniyla birlikte hazirlayacagi en az bir adet bilimsel makalesinin; hakemli bir dergide yayimlanmis/yayima kabul edilmis olmasi (DOI numarasi veya dergi editorlugunden kabul yazisi almis olmak) sartlarindan birinin yerine getirilmesinin, ogrencinin doktora tez savunma sinavina girebilmesi icin on sart olarak belirlenmistir.)

Bu belgeler Anabilim Dali araciligiyla EBYS den gonderilecek 

 

Ogrencinin sinava gelirken hazirlayacagi evraklar:

1.     Doktora tezi sinav tutanagi formu (Juri isimleri ve ogrenci bilgileri yazili - 1 adet)

2.     Doktora tezi juri inceleme rapor formu (Ogrenci bilgileri yazili ve her bir juri icin birer tane - 5 adet)

3.     Juri Onay Sayfasi   (Juri isimleri yazili - 3 adet)

 

      Bilgisayar ortaminda doldurularak ciktisi alinacak

Doktora tez savunma Jurisi kimlerden olusur?

Danisman tarafindan doldurulacak olan Tez sinavi juri oneri formu 5 asil 2 yedek juriden olusmasi gerekmektedir. Tez izleme komitesi bu jurinin dogal uyesidir. Diger 2 asil 1 yedek jurinin universitemiz kadrosu disindan belirlenmesi, tarih ve saat onerisiyle birlikte anabilim dali araciligi ile enstituye gonderilmesi gerekir.

 

NOT: Ogrenci savunma tarihinin EYK tarafindan onaylanmasindan sonra juri uyelerine en az 1 hafta kalana kadar spiral baskili birer adet tezi teslim etmek zorundadir.

Tez savunma sinavina kimler katilabilir?

Tez savunma toplantilari ogretim elemanlari, lisansustu ogrenciler ve alanin uzmanlarindan olusan dinleyicilerin katilimina acik olarak yapilir. Sinav, tez calismasinin sunulmasi ve bunu izleyen soru-cevap bolumunden olusur.

Tez savunma sinavinda basarili oldum. Bundan sonraki surec nasil isleyecek?

Juri uyelerinin imzalamis oldugu doktora tez savunma sinav tutanagi Anabilim dali baskanliginca tez sinavini izleyen 3 is gunu icinde enstituye gonderilir.

Tezin juri uyeleri tarafindan kabul edilmesinden sonra ogrencinin 1 aylik sure icerisinde asagidaki islemleri tamamlamasi gerekir.

Tezin juri uyeleri tarafindan kabuluyle birlikte onerilen duzeltme islemleri yapilarak danisman onayindan sonra ogrenci tezini e-posta  (sbe@aksaray.edu.tr) yoluyla Enstituye gonderir. Enstitunun intihal incelemesi ve tez yazim kilavuzuna uygunlugu kontrolunden sonra asagidaki islemler yapilir;

1.     2 Adet Tez Yazim Kilavuzuna uygun hazirlanmis ciltlenmis tez

2.     Ulusal Tez Merkezi Tez Veri Giris Formu (2 Adet-Imzali) ciktisi (https://tez.yok.gov.tr/UlusalTezMerkezi/)

3.     Bilgi-Belge sayfasindaki Ilisik Kesme Formu (1 Adet)

4.     Bilgi-Belge sayfasindaki Juri Onay Sayfasi (Imzali- 1 Adet)

5.     Ogrenci Kimlik Karti

6- Tez savunmasi Online yapilanlarin goruntuleri Flash bellege yukleyip Enstituye teslim etmeleri gerekmektedir.

7-Tezin tamaminin oldugu CD (1 Adet-word ve pdf) Enstituye teslim edilir. CD adinin Ulusal Tez Merkezindeki referans numarasi olmasi gerekmektedir.(Tezin icerisindeki juri onay sayfasi ve diger tum belgeler imzasiz olarak ve kisisel veriniz (T.C. kimlik no, cep tel, e-posta, resminiz vb. olmadan CD’ye eklenecektir.)

8-Hem Turk hem Yabanci Uyruklu ogrenciler mezun bilgi formunu doldurmasi gerekmektedir. (https://obs.aksaray.edu.tr/oibs/kariyer/login.aspx )

9- Sadece yabanci uyruklu ogrenciler Turkiye Mezunlari Mezun Bilgi Formunu doldurarak imzali 2 adet ciktisini Enstituye teslim etmelidir.

(https://www.turkiyemezunlari.gov.tr/ )

Enstituye teslim edilir.

Yukaridaki istenen belgeler eksiksiz olarak teslim edilir. Tez en erken 15 gun sonunda EYK’nin onayina sunulur. EYK’nin onayindan sonra Enstitu ogrencinin sisteme kayitli e-posta adresine imzali juri onay sayfasini gonderir. Ogrenci tezine ekleyerek Word ve PDF formatinda CD’ye(2 Adet) yukleyerek Enstituye teslim eder. CD adinin Ulusal Tez Merkezindeki referans numarasi olmasi gerekmektedir.

Tez savunma sinavinda basarisiz oldum. Ilisigim kesilir mi?

Tezi basarisiz bulunarak reddedilen ogrencinin ilisigi kesilir.

Tez Savunma sinavi sonunda tezim hakkinda duzeltme verildi. Ne yapmaliyim?

Tezi hakkinda duzeltme karari verilen ogrenci, en gec alti ay icinde gerekli duzeltmeleri yaparak tezini ayni juri onunde yeniden savunur. Savunma sonrasinda tekrar basarisiz bulunan ogrencinin universite ile ilisigi kesilir.

Doktora Tez Savunma sinavi sonunda basarisiz oldum. Tezsiz yuksek lisans diplomasi alabilir miyim?

Kredili derslerini ve/veya azami suresi icinde tez calismasini tamamlayamayanlara, doktora tezinde basarili olamayanlara tezsiz yuksek lisans icin gerekli kredi yuku, proje ve benzeri diger sartlari yerine getirmis olmalari kaydiyla talepleri halinde tezsiz yuksek lisans diplomasi verilir.