Uluslararası Öğrencilerin Ödeyeceği Harç Bedelleri

Aksaray Üniversitesi Yönetim Kurulu’nun 03.09.2020 tarih ve 2020/24-02 sayılı kararı ile belirlenmiş olan uluslararası öğrencilerin ödeyeceği harç bedelleri aşağıda listelenmiştir. 

Program Türü 
Uluslararası Öğrencilerin Ödeyeceği Dönemlik Tezli Yüksek Lisans ücreti: 1100 TL 
Uluslararası Öğrencilerin Ödeyeceği Dönemlik Tezsiz Yüksek Lisans ücreti, T.C. vatandaşı olan öğrenciler için belirlenen ücretin %50 fazlasıdır.
Uluslararası Öğrencilerin Ödeyeceği Dönemlik Doktora ücreti: 1400 TL