Temel İslam Bilimleri Tezli Yüksek Lisans programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Yönetim Bilişim Sistemleri Tezsiz Yüksek Lisans programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
İletişim Bilimleri Tezsiz Yüksek Lisans programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Beden Eğitimi ve Spor Tezli Yüksek Lisans programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Arkeoloji Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Sınıf Eğitimi Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Türkçe Eğitimi Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Çevre Politikaları Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Turizm Rehberliği Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Yiyecek İçecek İşletmeciliği Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Eğitim Programları ve Öğretim Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Kent Sosyolojisi Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Şehir ve Medeniyet Araştırmaları Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Disiplinlerarası Maliye ve Mali Yönetim Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Tarih Eğitimi Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Sosyal Bilgiler Eğitimi Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Üretim Yönetimi ve Pazarlama Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Sağlık Kurumları İşletmeciliği Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Aile ve Evlilik Danışmanlığı Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
Yönetim ve Organizasyon Doktora programı bu dönem açılmadığı için hiç öğrenci almayacaktır.
