Programlar ve Kontenjanlar
Kamu  Yönetimi Ana Bilim Dalında Kamu  Yönetimi Doktora programına 5 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 5 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Kamu Yönetimi, Siyaset Bilimi, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi, Uluslararası İlişkiler, Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler, Hukuk Tezli Yüksek Lisans mezunu olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Mülakat

Temel İslam Bilimleri Ana Bilim Dalında Temel İslam Bilimleri Doktora programına Tefsir alanında 2, İslam Hukuku alanında 2, Hadis alanında 2, SÖZ alanında 2 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 8 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: Kelam, İslam Mezhepleri Tarihi, Tefsir, Hadis, İslam Hukuku, Arap Dili ve Belagatı, Kur’an-ı Kerim ve Kıraat İlmi veya Temel İslam Bilimleri, Felsefe ve Din Bilimleri, İslam Tarihi ve Sanatları bölümlerinin birinden tezli yüksek lisans yapmış olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Yazılı Sınav

Yönetim Bilişim Sistemleri Ana Bilim Dalında Yönetim Bilişim Sistemleri Doktora programına 4 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 4 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Yönetim Bilişim Sistemleri, Bilgisayar Mühendisliği, Yapay Zeka, Veri Bilimi Tezli Yüksek Lisans Mezunu Olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Mülakat

İşletme Ana Bilim Dalında İşletme Doktora programına 5 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 5 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Mezuniyet Koşulları: Adayların mezun oldukları lisans veya yüksek lisans programlarından en az birini işletme ile ilgili alanların birinde tamamlamış olmaları gerekmektedir. İşletme, İşletme Yönetimi, Muhasebe ve Finansman, Pazarlama, Üretim Yönetimi ve Pazarlama, Yönetim ve Organizasyon, Sayısal Yöntemler, Yöneylem Araştırması, İnsan Kaynakları Yönetimi, Örgütsel Davranış, Lojistik, Dış Ticaret, Turizm İşletmeciliği, Sağlık Kurumları İşletmeciliği, Sağlık Kurumları Yönetimi, Uluslararası Ticaret, Bankacılık, Bankacılık ve Finans, Uluslararası Finans, İşletme Mühendisliği, Endüstri Mühendisliği, İktisat, Maliye, Yönetim Bilişim Sistemleri, Siyaset ve Kamu Yönetimi, Hukuk, Matematik, İstatistik. Özel Koşullar: ALES EA alanından en az 70 (yetmiş) puan; YÖK ve ÜAK tarafından kabul edilen yabancı dil sınavlarından en az 60 (altmış) puan ya da bu puana karşılık gelen eşdeğer puanı almış olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Mülakat

İletişim Bilimleri Ana Bilim Dalında İletişim Bilimleri Doktora programına 5 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 5 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: Basın ve Yayın; -Radyo, TV ve Sinema; -Gazetecilik; -Gazetecilik ve Medya Çalışmaları; -Gazetecilik ve Halkla İlişkiler; -Yeni Medya ve Gazetecilik; -Halkla İlişkiler ve Tanıtım; -Halkla İlişkiler ve Reklamcılık; -Halkla İlişkiler ve Kurumsal İletişim; -Reklamcılık Görsel İletişim Tasarımı; -Yeni Medya ve İletişim; -İletişim Bilimleri; -İletişim Çalışmaları; -Sinema ve TV; -Yeni Medya; -Fotoğraf ve Video, İletişim Tasarımı ve Yönetimi bölümlerinden birinden lisans mezun olmak ve ilgili alandan yüksek lisans yapmış olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Yazılı Sınav

Beden Eğitimi ve Spor Ana Bilim Dalında Beden Eğitimi ve Spor Doktora programına 5 yeni öğrenci, 5 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 10 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ, EA, SAY. Başvuru koşulları: Spor Bilimleri alanındaki lisans programlarının herhangi birinden mezun olmak, Spor Bilimleri alanındaki anabilim dallarında tezli yüksek lisans yapmış olmak, ALES'ten en az 60 puan almış olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Mülakat

Arkeoloji Ana Bilim Dalında Arkeoloji Tezli Yüksek Lisans programına 5 yeni öğrenci, 2 yabancı uyruklu öğrenci, 2 yatay geçişle toplam 9 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ, EA. Başvuru koşulları: Arkeoloji, Tarih Öncesi Arkeolojisi, Protohistorya ve Önasya Arkeolojisi, Klasik Arkeoloji Lisans programından mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Yazılı

Temel Eğitim Ana Bilim Dalında Sınıf Eğitimi Tezli Yüksek Lisans programına 7 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 7 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Sınıf Öğretmenliği Eğitimi, İlköğretim Sınıf Eğitimi/Öğretmenliği, İlköğretim Sınıf Eğitimi, Sınıf Eğitimi/Öğretmenliği, Sınıf Eğitimi ve Öğretmenliği, Sınıf Eğitimi, Sınıf Öğretmenliği Eğitimi lisans programlarından mezun olmak;. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Ana Bilim Dalında Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Tezli Yüksek Lisans programına Alan İçi: 15, Alan Dışı: 10 yeni öğrenci, 3 yabancı uyruklu öğrenci, 2 yatay geçişle toplam 30 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Alan İçi başvurularda Fakültelerin; Uluslararası İlişkiler ya da Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler, bölümlerinden mezunu olmak; Alan Dışı başvurularda Uluslararası İlişkiler ya da Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Bölümleri haricinde herhangi bir fakültenin bir bölümünden mezun olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Sosyoloji Ana Bilim Dalında Kent Sosyolojisi Tezli Yüksek Lisans programına 6 yeni öğrenci, 2 yabancı uyruklu öğrenci, 2 yatay geçişle toplam 10 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Sosyoloji Lisans Mezunu Olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Kamu Yönetimi Ana Bilim Dalında Kamu Yönetimi Tezli Yüksek Lisans programına 8 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 8 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Fakültelerin Kamu Yönetimi Bölümü, Siyaset Bilimi Bölümü, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi Bölümü, Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Bölümü mezunu olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Şehir ve Medeniyet Araştırmaları Ana Bilim Dalında Şehir ve Medeniyet Araştırmaları Tezli Yüksek Lisans programına 20 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 20 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Lisans mezunu Olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Mülakat

Disiplinlerarası Maliye ve Mali Yönetim Ana Bilim Dalında Disiplinlerarası Maliye ve Mali Yönetim Tezli Yüksek Lisans programına 4 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 2 yatay geçişle toplam 6 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Fakültelerin Maliye, İktisat ve Ekonomi Lisans Programından Mezun Olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Sosyal Bilimler ve Türkçe Eğitimi Ana Bilim Dalında Türkçe Eğitimi Tezli Yüksek Lisans programına 15 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 15 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: Türkçe Öğretmenliği (Eğitimi) lisans eğitimi programından mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Sosyal Bilimler ve Türkçe Eğitimi Ana Bilim Dalında Tarih Eğitimi Tezli Yüksek Lisans programına 10 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 10 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: ['Eğitim Fakültelerinin Tarih Öğretmenliği veya Sosyal Bilgiler Öğretmenliği Lisans Programlarından mezun olmak.', 'Fen-Edebiyat, Edebiyat, İnsan ve Toplum Bilimleri, Sosyal ve Beşeri Bilimler, Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültelerinin Tarih Lisans programlarından mezun olmak.']. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Sosyal Bilimler ve Türkçe Eğitimi Ana Bilim Dalında Sosyal Bilgiler Eğitimi Tezli Yüksek Lisans programına 10 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 10 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: Eğitim Fakültelerinin Sosyal Bilgiler Öğretmenliği Lisans programlarından mezun olmak. Eğitim Fakültelerinin Tarih Öğretmenliği Lisans programlarından mezun olmak. Eğitim Fakültelerinin Coğrafya Öğretmenliği Lisans programlarından mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Çevre Politikaları Ana Bilim Dalında Çevre Politikaları Tezli Yüksek Lisans programına 20 yeni öğrenci, 5 yabancı uyruklu öğrenci, 5 yatay geçişle toplam 30 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ, EA, SAY. Başvuru koşulları: Herhangi bir Lisans programından mezun olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Mülakat

Turizm Rehberliği Ana Bilim Dalında Turizm Rehberliği Tezli Yüksek Lisans programına 20 yeni öğrenci, 2 yabancı uyruklu öğrenci, 10 yatay geçişle toplam 32 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: Turizm Rehberliği, Turist Rehberliği, Seyahat İşletmeciliği, Seyahat İşletmeciliği ve Turizm Rehberliği, Turizm İşletmeciliği, Rekreasyon Yönetimi, Yiyecek İçecek İşletmeciliği, Gastronomi ve Mutfak Sanatları, Sanat Tarihi, Arkeoloji lisans bölümlerinden mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanı

Yiyecek İçecek İşletmeciliği Ana Bilim Dalında Yiyecek İçecek İşletmeciliği Tezli Yüksek Lisans programına 15 yeni öğrenci, 2 yabancı uyruklu öğrenci, 2 yatay geçişle toplam 19 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA, SÖZ, SAY. Başvuru koşulları: Yiyecek-İçecek İşletmeciliği, Turizm İşletmeciliği, Konaklama İşletmeciliği, Konaklama İşletmeciliği Öğretmenliği, Seyahat İşletmeciliği, Gastronomi ve Mutfak Sanatları, Turizm Rehberliği, Turist Rehberliği, Rekreasyon Yönetimi, Rekreasyon ve Animasyon, Beslenme ve Diyetetik, Aile Ekonomisi ve Beslenme Öğretmenliği, Gıda Mühendisliği, İşletme Lisans bölümlerinden herhangi birinden mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanı

Eğitim Bilimleri Ana Bilim Dalında Eğitim Programları ve Öğretim Tezli Yüksek Lisans programına 20 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 20 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA, SÖZ, SAY. Başvuru koşulları: Eğitim Fakültesi mezunu olmak veya diğer 4 yıllık fakülte mezunlarından pedagojik formasyon belgesi sahibi olmak. (Lisans mezunu olup hali hazırda kamu okullarında öğretmen olarak çalışan kişiler için pedagojik formasyon belgesi şartı aranmaz.). Başvuru değerlendirme yöntemi: Mülakat

Yönetim Bilişim Sistemleri Ana Bilim Dalında Yönetim Bilişim Sistemleri Tezli Yüksek Lisans programına Alan içi: 10, Alan Dışı: 10 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 20 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Alan içi başvurular için Yönetim Bilişim Sistemleri lisans mezunu olmak. Alan dışı başvurular için Bilgi ve Belge Yönetimi, Bilgisayar Enformatik Sistemleri, Bilgisayar Mühendisliği, Bilgisayar Sistemleri Öğretmenliği, Bilgisayar ve Öğretim Teknolojileri Öğretmenliği, Bilişim Sistemleri Mühendisliği, Elektrik- Elektronik Mühendisliği, Endüstri Mühendisliği, İstatistik ve Bilgisayar Bilimleri, İşletme, İşletme Enformatiği, Matematik ve Bilgisayar Bilimleri, Yapay Zeka Mühendisliği, Yapay Zeka ve Veri Mühendisliği veya Yazılım Mühendisliği bölümlerinden birinden lisans mezunu olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

İşletme Ana Bilim Dalında İşletme Tezli Yüksek Lisans programına 10 yeni öğrenci, 3 yabancı uyruklu öğrenci, 2 yatay geçişle toplam 15 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: İşletme, İşletme Yönetimi, Muhasebe ve/veya Finans, Bankacılık ve/veya Finans, Pazarlama, İnsan Kaynakları Yönetimi, Lojistik, Dış Ticaret ve/veya Uluslararası Pazarlama, Uluslararası Ticaret ve/veya Lojistik ve/veya Finansman, Muhasebe ve/veya Finans, Bankacılık ve/veya Finans ve/veya Sigortacılık, İnsan Kaynakları Yönetimi, Turizm ve/veya Otel İşletmeciliği, Konaklama İşletmeciliği, Sağlık Kurumları İşletmeciliği, Sağlık Yönetimi, İşletme Mühendisliği, Endüstri Mühendisliği, İstatistik, Reklamcılık, Halkla İlişkiler, Yönetim Bilişim Sistemleri, İktisat, Siyaset bilimi ve/veya Kamu Yönetimi, Maliye bölümlerinden birinden lisans derecesiyle mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanı

İşletme Ana Bilim Dalında Üretim Yönetimi ve Pazarlama Tezli Yüksek Lisans programına 10 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 10 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Pazarlama, İşletme, İşletme Yönetimi, Lojistik, Lojistik Yönetimi, Dış Ticaret ve/veya Uluslararası Pazarlama Uluslararası Ticaret ve/veya Lojistik ve/veya Finansman, Muhasebe ve/veya Finans, Bankacılık ve/veya Finans ve/veya Sigortacılık, İnsan Kaynakları Yönetimi, Turizm ve/veya Otel İşletmeciliği, Konaklama İşletmeciliği, Sağlık Kurumları İşletmeciliği, Sağlık Yönetimi, İşletme Mühendisliği, Endüstri Mühendisliği, İstatistik, Reklamcılık, Halkla İlişkiler, Yönetim Bilişim Sistemleri, İktisat, Siyaset bilimi ve/veya Kamu Yönetimi, Maliye bölümlerinden birinden lisans derecesiyle mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanı

Sağlık Yönetimi Ana Bilim Dalında Sağlık Kurumları İşletmeciliği Tezli Yüksek Lisans programına 10 yeni öğrenci, 3 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 13 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: İktisat, İşletme, Kamu Yönetimi, Maliye, Sağlık Yönetimi, Sosyal Hizmet, Hemşirelik, Acil Yardım, Afet Yönetimi, Sağlık Yönetimi, Sosyal Hizmetler bölümlerinden birinden lisans derecesiyle mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Eğitim Bilimleri Ana Bilim Dalında Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık Tezli Yüksek Lisans programına 15 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 15 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık/Psikolojik Danışma ve Rehberlik, Eğitimde Psikolojik Hizmetler veya Psikoloji bölümlerinin birinden lisans mezunu olmak. Yabancı Dil Puanı en az 50 olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanı

İletişim Bilimleri Ana Bilim Dalında İletişim Bilimleri Tezli Yüksek Lisans programına 10 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 10 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: Basın ve Yayın, Radyo, TV ve Sinema, Gazetecilik, Gazetecilik ve Medya Çalışmaları, Gazetecilik ve Halkla İlişkiler, Yeni Medya ve Gazetecilik, Halkla İlişkiler ve Tanıtım, Halkla İlişkiler ve Reklamcılık, Halkla İlişkiler ve Kurumsal İletişim, Reklamcılık, Görsel İletişim Tasarımı, Yeni Medya ve İletişim, İletişim Bilimleri, İletişim Çalışmaları, Sinema ve TV, Yeni Medya, Fotoğraf ve Video, İletişim Tasarımı ve Yönetimi bölümlerinden birinden lisans derecesiyle mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Temel Eğitim Ana Bilim Dalında Sınıf Eğitimi Tezsiz Yüksek Lisans programına 15 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 15 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Sınıf Öğretmenliği Eğitimi, İlköğretim Sınıf Eğitimi/Öğretmenliği, İlköğretim Sınıf Eğitimi, Sınıf Eğitimi/Öğretmenliği, Sınıf Eğitimi ve Öğretmenliği, Sınıf Eğitimi, Sınıf Öğretmenliği Eğitimi lisans programlarından mezun olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Kamu Yönetimi Ana Bilim Dalında Kamu Yönetimi Tezsiz Yüksek Lisans programına 50 yeni öğrenci, 8 yabancı uyruklu öğrenci, 2 yatay geçişle toplam 60 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Lisans mezunu olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Sosyal Bilimler ve Türkçe Eğitimi Ana Bilim Dalında Türkçe Eğitimi Tezsiz Yüksek Lisans programına 40 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 40 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: Öğretmenlik lisans programlarının birinden mezun olmak veya pedagojik Formasyon eğitimi sertifikasına sahip olmak. NOT: Programa kayıt yaptıran öğrenci sayısı 12’nin altında kalır ise ABD başkanlığı programın açılmaması kararını alma hakkına sahiptir.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Çevre Politikaları Ana Bilim Dalında Çevre Politikaları Tezsiz Yüksek Lisans programına 80 yeni öğrenci, 5 yabancı uyruklu öğrenci, 5 yatay geçişle toplam 90 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: Herhangi bir Lisans programından mezun olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Turizm Rehberliği Ana Bilim Dalında Turizm Rehberliği Tezsiz Yüksek Lisans programına 30 yeni öğrenci, 2 yabancı uyruklu öğrenci, 10 yatay geçişle toplam 42 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: SÖZ. Başvuru koşulları: Herhangi bir lisans mezunu olmak; NOT: Programa kayıt yaptıran öğrenci sayısı 10’un altında kalır ise ABD başkanlığı programın açılmaması kararını alma hakkına sahiptir.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Yiyecek İçecek İşletmeciliği Ana Bilim Dalında Yiyecek İçecek İşletmeciliği Tezsiz Yüksek Lisans programına 30 yeni öğrenci, 2 yabancı uyruklu öğrenci, 2 yatay geçişle toplam 34 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA, SÖZ, SAY. Başvuru koşulları: Lisans mezunu olmak; NOT: Programa kayıt yaptıran öğrenci sayısı 10’un altında kalır ise ABD başkanlığı programın açılmaması kararını alma hakkına sahiptir.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Eğitim Bilimleri Ana Bilim Dalında Eğitim Programları ve Öğretim Tezsiz Yüksek Lisans programına 40 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 40 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA, SÖZ, SAY. Başvuru koşulları: Lisans mezunu olmak.. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

Eğitim Bilimleri Ana Bilim Dalında Aile ve Evlilik Danışmanlığı Tezsiz Yüksek Lisans programına 30 yeni öğrenci, 0 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 30 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Psikolojik Danışmanlık ve Rehberlik/Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık, Psikoloji, Tıp, Hemşirelik, Çocuk Gelişimi, Sosyoloji ve Sosyal Hizmet Lisans Programlarından birinden mezun olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

İşletme Ana Bilim Dalında İşletme Tezsiz Yüksek Lisans programına 80 yeni öğrenci, 20 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 100 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Lisans mezunu olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre

İşletme Ana Bilim Dalında Yönetim ve Organizasyon Tezsiz Yüksek Lisans programına 80 yeni öğrenci, 20 yabancı uyruklu öğrenci, 0 yatay geçişle toplam 100 öğrenci alacaktır. Gereken ALES Puan Türü: EA. Başvuru koşulları: Lisans mezunu olmak. Başvuru değerlendirme yöntemi: Genel Başarı Puanına Göre
