Diploma notu dörtlük sistemde 4 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 100 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.99 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 99.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.98 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 99.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.97 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 99.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.96 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 99.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.95 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 98.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.94 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 98.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.93 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 98.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.92 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 98.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.91 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 97.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.9 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 97.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.89 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 97.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.88 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 97.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.87 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 96.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.86 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 96.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.85 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 96.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.84 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 96.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.83 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 96.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.82 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 95.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.81 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 95.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.8 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 95.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.79 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 95.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.78 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 94.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.77 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 94.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.76 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 94.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.75 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 94.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.74 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 93.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.73 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 93.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.72 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 93.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.71 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 93.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.7 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 93.00 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.69 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 92.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.68 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 92.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.67 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 92.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.66 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 92.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.65 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 91.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.64 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 91.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.63 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 91.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.62 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 91.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.61 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 90.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.6 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 90.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.59 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 90.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.58 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 90.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.57 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 89.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.56 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 89.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.55 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 89.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.54 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 89.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.53 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 89.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.52 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 88.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.51 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 88.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.5 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 88.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.49 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 88.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.48 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 87.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.47 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 87.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.46 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 87.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.45 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 87.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.44 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 86.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.43 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 86.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.42 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 86.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.41 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 86.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.4 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 86.00 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.39 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 85.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.38 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 85.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.37 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 85.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.36 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 85.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.35 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 84.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.34 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 84.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.33 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 84.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.32 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 84.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.31 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 83.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.3 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 83.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.29 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 83.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.28 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 83.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.27 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 82.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.26 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 82.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.25 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 82.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.24 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 82.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.23 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 82.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.22 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 81.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.21 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 81.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.2 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 81.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.19 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 81.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.18 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 80.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.17 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 80.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.16 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 80.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.15 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 80.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.14 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 79.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.13 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 79.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.12 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 79.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.11 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 79.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.1 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 79.00 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.09 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 78.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.08 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 78.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.07 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 78.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.06 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 78.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.05 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 77.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.04 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 77.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.03 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 77.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.02 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 77.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3.01 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 76.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 3 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 76.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.99 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 76.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.98 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 76.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.97 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 75.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.96 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 75.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.95 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 75.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.94 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 75.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.93 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 75.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.92 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 74.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.91 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 74.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.9 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 74.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.89 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 74.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.88 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 73.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.87 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 73.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.86 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 73.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.85 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 73.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.84 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 72.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.83 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 72.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.82 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 72.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.81 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 72.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.8 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 72.00 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.79 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 71.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.78 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 71.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.77 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 71.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.76 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 71.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.75 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 70.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.74 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 70.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.73 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 70.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.72 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 70.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.71 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 69.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.7 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 69.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.69 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 69.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.68 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 69.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.67 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 68.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.66 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 68.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.65 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 68.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.64 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 68.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.63 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 68.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.62 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 67.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.61 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 67.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.6 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 67.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.59 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 67.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.58 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 66.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.57 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 66.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.56 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 66.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.55 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 66.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.54 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 65.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.53 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 65.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.52 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 65.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.51 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 65.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.5 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 65 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.49 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 64.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.48 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 64.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.47 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 64.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.46 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 64.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.45 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 63.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.44 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 63.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.43 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 63.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.42 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 63.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.41 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 62.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.4 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 62.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.39 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 62.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.38 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 62.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.37 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 61.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.36 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 61.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.35 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 61.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.34 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 61.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.33 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 61.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.32 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 60.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.31 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 60.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.3 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 60.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.29 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 60.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.28 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 59.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.27 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 59.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.26 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 59.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.25 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 59.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.24 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 58.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.23 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 58.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.22 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 58.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.21 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 58.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.2 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 58.00 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.19 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 57.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.18 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 57.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.17 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 57.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.16 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 57.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.15 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 56.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.14 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 56.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.13 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 56.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.12 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 56.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.11 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 55.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.1 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 55.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.09 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 55.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.08 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 55.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.07 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 54.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.06 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 54.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.05 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 54.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.04 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 54.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.03 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 54.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.02 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 53.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2.01 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 53.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 2 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 53.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.99 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 53.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.98 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 52.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.97 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 52.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.96 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 52.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.95 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 52.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.94 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 51.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.93 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 51.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.92 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 51.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.91 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 51.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.9 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 51.00 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.89 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 50.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.88 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 50.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.87 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 50.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.86 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 50.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.85 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 49.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.84 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 49.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.83 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 49.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.82 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 49.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.81 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 48.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.8 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 48.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.79 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 48.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.78 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 48.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.77 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 47.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.76 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 47.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.75 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 47.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.74 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 47.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.73 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 47.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.72 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 46.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.71 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 46.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.7 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 46.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.69 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 46.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.68 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 45.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.67 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 45.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.66 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 45.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.65 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 45.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.64 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 44.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.63 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 44.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.62 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 44.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.61 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 44.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.6 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 44 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.59 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 43.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.58 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 43.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.57 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 43.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.56 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 43.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.55 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 42.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.54 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 42.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.53 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 42.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.52 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 42.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.51 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 41.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.5 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 41.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.49 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 41.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.48 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 41.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.47 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 40.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.46 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 40.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.45 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 40.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.44 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 40.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.43 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 40.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.42 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 39.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.41 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 39.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.4 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 39.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.39 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 39.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.38 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 38.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.37 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 38.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.36 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 38.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.35 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 38.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.34 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 37.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.33 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 37.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.32 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 37.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.31 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 37.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.3 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 37.00 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.29 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 36.76 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.28 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 36.53 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.27 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 36.30 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.26 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 36.06 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.25 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 35.83 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.24 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 35.60 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.23 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 35.36 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.22 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 35.13 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.21 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 34.90 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.2 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 34.66 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.19 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 34.43 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.18 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 34.20 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.17 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 33.96 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.16 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 33.73 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.15 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 33.50 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.14 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 33.26 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.13 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 33.03 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.12 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 32.80 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.11 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 32.56 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.1 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 32.33 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.09 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 32.10 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.08 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 31.86 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.07 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 31.63 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.06 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 31.40 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.05 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 31.16 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.04 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 30.93 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.03 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 30.70 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.02 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 30.46 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1.01 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 30.23 olarak hesaplanır.
Diploma notu dörtlük sistemde 1 olan birinin diploma notu yüzlük sistemde 30.0 olarak hesaplanır.