Soru 1: Lisansüstü programlarınıza başvuruda bulunmak için hangi aşamalardan geçmeliyim?

Cevap 1: İlk olarak, lisans mezuniyet şartını sağladığınızdan emin olmalısınız. Ardından, başvuru koşullarında belirtilen alanda ALES sınavından en az 55 puan almalısınız. Doktora programı için ayrıca Yabancı Dil Sınavı'ndan en az 55 puan almak da gerekmektedir. Başvurular genellikle akademik takvimde belirtilen güz ve bahar yarıyıllarında kabul edilmektedir.

Soru 2: Lisansüstü programlara başvuru için gereken minimum ALES puanı nedir?

Cevap 2: Lisansüstü programlara başvuruda bulunmak için ALES sınavından en az 55 puan almanız gerekmektedir. Bu puan, başvuru koşulları arasında yer almaktadır ve başvuru sürecinizde dikkate alınacaktır.

Soru 3: Doktora programına başvuruda bulunmak için hangi dil yeterlilik sınavından geçmem gerekiyor?

Cevap 3: Doktora programına başvuruda bulunmak için Yabancı Dil Sınavı'ndan en az 55 puan almanız gerekmektedir. Bu dil yeterlilik puanı, doktora programına kabul edilme sürecinde önemli bir faktördür.

Soru: Enstitünüze başvuruda bulunurken birden fazla lisansüstü programa başvuru yapabilir miyim?

Cevap: Evet, başvuruda bulunurken Enstitünüze bağlı olarak bir Tezsiz Yüksek Lisans programı ile bir Tezli Yüksek Lisans veya bir Tezsiz Yüksek Lisans programı ile bir Doktora programına başvuru yapabilirsiniz. Başvurularınızın değerlendirilmesi sürecinde, tercih ettiğiniz programlara uygunluk ve kabul kriterleri göz önünde bulundurulacaktır.

Soru 1: Tezli Yüksek Lisans ve Doktora programları için ücret ödeme zorunluluğu var mı?

Cevap 1: Hayır, Tezli Yüksek Lisans ve Doktora programları ücretsizdir. Ancak, normal süre içinde mezun olunamadığı durumda, azami süre dolana kadar belirli bir ücret ödenmesi gerekebilir.

Soru 2: Tezsiz Yüksek Lisans programlarında ücret nasıl belirlenmiştir?

Cevap 2: Tezsiz Yüksek Lisans programları ücretlidir ve toplam ücretleri 5500,00 TL'dir. Bu ücret, iki eşit taksitle yarıyıl başlarında tahsil edilmektedir.

Soru 3: Uzaktan Öğretim Tezsiz Yüksek Lisans programlarında ücret politikası nasıldır?

Cevap 3: Uzaktan Öğretim Tezsiz Yüksek Lisans programları ücretlidir ve toplam ücretleri 6500,00 TL'dir. Bu ücret, iki eşit taksitle yarıyıl başlarında tahsil edilmektedir.

Soru 4: Tezsiz Yüksek Lisans programlarında ücretsiz veya indirimli öğrenim avantajları var mı?

Cevap 4: Evet, Tezsiz Yüksek Lisans programlarında şehit ve gazi yakınları için ücretsiz, engelliler için ise engellilik oranlarına göre indirim uygulanmaktadır.

Soru 5: Tezsiz Yüksek Lisans programları için protokol yapılan kurum çalışanlarına özel ücret politikası nedir?

Cevap 5: Tezsiz Yüksek Lisans programları için protokol yapılan kurum çalışanları için ücret 3400 TL'dir.

Soru 6: Aksaray Üniversitesi personelleri için Tezsiz Yüksek Lisans programlarının toplam ücreti nedir?

Cevap 6: Aksaray Üniversitesi personelleri için Tezsiz Yüksek Lisans programlarının toplam ücreti 2000 TL'dir.

Soru 1: Lisansüstü programlarda askerlik sevk tehiri (uzatma) süreleri nedir?

Cevap 1: Tezsiz Yüksek Lisans programları için askerlik sevk tehiri süresi 1,5 yıldır, tezli Yüksek Lisans programları için 3 yıldır ve Doktora programları için 6 yıldır.

Soru 2: Askerlik sevk tehiri işlemleri kim tarafından yapılır?

Cevap 2: Askerlik sevk tehiri işlemleri enstitü tarafından yapılır. Başvurular genellikle enstitüye kayıt tarihinden itibaren 1 ay içerisinde gerçekleştirilir.

Soru: Burs ya da öğrenim kredisine başvuru yapmak için nasıl bir süreç izlemeliyim?

Cevap: Burs ya da öğrenim kredisi başvurularınızı, Kredi ve Yurtlar Kurumu'nun belirlediği tarihlerde ve kurumun şartlarına uygun olarak www.kyk.gov.tr adresinden yapabilirsiniz. İlgili tarihler ve başvuru koşulları kurumun resmi web sitesinde ilan edilmektedir.

Soru: Enstitünüz lisansüstü programlarına yatay geçiş yapmak istiyorum. Bu süreci nasıl tamamlayabilirim?

Cevap: Yatay geçiş yapmak isteyen öğrenciler, bir yükseköğretim kurumunun lisansüstü programlarından enstitümüzün eşdeğer lisansüstü programlarına başvuruda bulunabilirler. Bu başvurular, enstitümüzün akademik takviminde belirtilen tarihlerde dilekçe ile yapılmalıdır.

Ayrıntılı bilgiler için http://sbe.aksaray.edu.tr/dosya/a9debbf9-d26f-4bdc-ae8d-4464d0097de9.pdf adresinde yer alan dokümanı inceleyebilirsiniz.

Soru: Enstitünüz lisansüstü programlarına özel öğrenci olarak nasıl başvuru yapabilirim?

Cevap: Bir yüksek lisans, doktora veya sanatta yeterlik programına kayıtlı olan öğrenciler, diğer yükseköğretim kurumlarındaki lisansüstü derslere katılmak amacıyla özel öğrenci olarak başvuru yapabilirler. Bu başvuru için öğrencinin, kayıtlı olduğu enstitü anabilim/anasanat dalı başkanlığının onayını alması gerekmektedir.

Başvuruda bulunan öğrencilerin özel öğrenci olarak aldığı ve başarılı olduğu derslerin muafiyet işlemleri, kayıtlı oldukları enstitü anabilim/anasanat dalı başkanlığı tarafından yürütülmektedir. Bu süreçle ilgili detaylı bilgileri almak için ilgili enstitünün resmi kaynaklarına başvurabilir ya da ilgili birimle iletişime geçebilirsiniz.

Soru: Enstitünüz lisansüstü programlarına özel öğrenci olarak nasıl başvuru yapabilirim?

Cevap: Bir yüksek lisans, doktora veya sanatta yeterlik programına kayıtlı olan öğrenciler, diğer yükseköğretim kurumlarındaki lisansüstü derslere katılmak amacıyla özel öğrenci olarak başvuru yapabilirler.

Soru: Bu başvuru için ne tür bir onaya ihtiyaç duyulmaktadır?

Cevap: Başvuruda bulunan öğrencilerin, kayıtlı olduğu enstitü anabilim/anasanat dalı başkanlığının onayını alması gerekmektedir. Başvurular genellikle bu onayın ardından kabul edilmektedir.

Soru: Özel öğrenci olarak alınan derslerin muafiyet işlemleri nasıl yürütülmektedir?

Cevap: Öğrencilerin özel öğrenci olarak aldığı ve başarılı olduğu derslerin muafiyet işlemleri, kayıtlı oldukları enstitü anabilim/anasanat dalı başkanlığı tarafından yürütülmektedir. Muafiyet işlemleri genellikle öğrencinin aldığı dersin içeriğine ve kabul edildiği programa bağlı olarak gerçekleştirilir.

Soru: Özel öğrenci olarak en fazla kaç ders alabilirim?

Cevap: Yarıyıl içerisinde açılmış olan derslerden özel öğrenciler, en fazla 3 ders alabilirler. Bu sınırlama, özel öğrencilerin alabileceği ders sayısını belirler ve genellikle yarıyıl içerisindeki ders seçimi için geçerlidir.

Özel öğrenci olarak aldığım derslere ücret ödeyecek miyim?

Bir yükseköğretim kurumunda lisansüstü programa kayıtlı öğrenciler ile araştırma görevlileri özel öğrenci statüsünde aldıkları dersler için herhangi bir ücret ödemezler.

Soru: Özel öğrenci olarak aldığım derslere ücret ödeyecek miyim?

Cevap: Hayır, bir yükseköğretim kurumunda lisansüstü programa kayıtlı öğrenciler ile araştırma görevlileri özel öğrenci statüsünde aldıkları dersler için herhangi bir ücret ödemezler. Bu durumda, özel öğrenci olarak katıldığınız derslerden dolayı ek bir ücret ödemenize gerek yoktur.

Soru: Enstitünüzde Lisansüstü programlara kayıt yaptırdım. Kullanıcı adı ve şifrem nedir?

Cevap: Kullanıcı adınız, enstitüye kayıt olduğunuzda size verilen öğrenci numaranızdır. Şifreniz ise sisteme kaydettiğiniz e-posta adresinize veya cep telefonunuza, kesin kayıt işlemi tamamlandıktan sonra gönderilmektedir. Şifrenizi almak için kayıt işleminizin tamamlanmasını beklemeniz gerekmektedir.

Soru: Ders kaydımı hangi tarihlerde yapabilirim?

Cevap: Ders kaydınızı yapabilmeniz için akademik takvimde belirtilen tarihler arasında işlem gerçekleştirmeniz gerekmektedir. Akademik takvimdeki bu tarihler, genellikle üniversitenin resmi internet sitesinde ilan edilmekte olup, güncel bilgilere ulaşmak için https://ogris.aksaray.edu.tr/akademik-takvim adresini ziyaret edebilirsiniz.

Tezsiz Yüksek Lisans Programı İçin:

Soru 1: Tezsiz Yüksek Lisans programında kaç ders almam gerekiyor?

Cevap 1: Tezsiz Yüksek Lisans programında toplamda 10 ders ve bir dönem projesi almanız gerekmektedir. Bir yarıyıl içerisinde ise en az 3, en fazla 7 ders ve bir dönem projesi (ikinci yarıyılda danışmanınıza ait olan) alabilirsiniz.

Tezli Yüksek Lisans Programı İçin:

Soru 2: Tezli Yüksek Lisans programında kaç ders almam gerekiyor?

Cevap 2: Tezli Yüksek Lisans programında toplamda 7 ders (seçmeli-zorunlu), uzmanlık alan dersi (her dönem danışmanınıza ait olan), seminer (sadece bir dönem danışmanınıza ait olan) ve yüksek lisans tezi (ders dönemi bittikten sonra mezun oluncaya kadar her dönem) alabilirsiniz.

Doktora Programı İçin:

Soru 3: Doktora programında kaç ders almam gerekiyor?

Cevap 3: Doktora programında toplamda 7 ders (seçmeli-zorunlu), uzmanlık alan dersi (her dönem danışmanınıza ait olan), seminer (sadece bir dönem danışmanınıza ait olan), yeterlik dersi (sadece yeterlik döneminde danışmanınıza ait olan) ve doktora tezi (yeterlik döneminden sonra mezun oluncaya kadar her dönem danışmanınıza ait olan) alabilirsiniz.

Soru 1: Öğrenci kimlik kartını ne zaman alabilirim?

Cevap 1: Öğrenci kimlik kartınızı, eğitim-öğretim başlangıcından itibaren 2 hafta sonra Enstitümüz öğrenci işleri bürosundan alabilirsiniz.

Soru 2: Öğrenci belgesini ne zaman ve nasıl alabilirim?

Cevap 2: Öğrenci belgesini, ders kaydı yaptıktan sonra e-devlet üzerinden veya Enstitü Öğrenci İşlerine müracaat ederek alabilirsiniz. Ders kaydı tamamlandıktan sonra bu belgeye erişim sağlanabilir.

Soru 1: Lisansüstü dersler nerede yapılmaktadır?

Cevap 1: Lisansüstü dersler, programın açılmış olduğu fakültelerdeki enstitü dersliklerinde gerçekleştirilmektedir. Ders programında "ASUZEM" olarak belirtilen dersler ise uzaktan öğretimle verilmektedir.

Soru 2: Lisansüstü derslere devam zorunluluğu var mıdır?

Cevap 2: Evet, lisansüstü derslere devam zorunluluğu bulunmaktadır. 4 hafta devamsızlık hakkınız vardır. Ancak, sonraki haftalarda devam etmediğiniz takdirde devamsızlık nedeniyle başarısız sayılabilirsiniz.

Soru 3: Danışmanım ne zaman atanacak?

Cevap 3: Danışman, en geç birinci yarıyılın sonuna kadar Anabilim Dalı Başkanlığının önerisi ve Enstitü Yönetim Kurulu Kararı ile atanır. Danışmanınız, akademik süreçlerinizde size rehberlik edecek ve programınızla ilgili yönlendirmelerde bulunacaktır.

Soru: Danışman değişikliği yapabilir miyim, ne zaman ve nasıl?

Cevap: Evet, danışman değişikliği yapabilirsiniz. Yarıyıl başlangıç tarihlerinden 1 ay öncesinde Danışman Değişikliği Öneri Formu (Doktora, Tezli Yüksek Lisans, Tezsiz Yüksek Lisans) doldurularak Anabilim Dalı Başkanlığına teslim edilmesi ve Anabilim Dalının uygun görmesi halinde Enstitü Yönetim Kurulu'nun onayı ile danışman değişikliğinizi gerçekleştirebilirsiniz.

Tezsiz Yüksek Lisans Programı İçin:

Soru 1: Tezsiz Yüksek Lisans programının öğrenim süresi nedir?

Cevap 1: Tezsiz Yüksek Lisans programının normal öğrenim süresi 2 yarıyıldır. Azami süre sonunda (3 yarıyıl) mezun olamayan öğrencinin ilişiği kesilir.

Tezli Yüksek Lisans Programı İçin:

Soru 2: Tezli Yüksek Lisans programının öğrenim süresi nedir?

Cevap 2: Tezli Yüksek Lisans programının normal öğrenim süresi 4 yarıyıl, azami süre 6 yarıyıldır. Ders dönemini (7 ders + seminer) 4 yarıyılda tamamlayamayan veya tez dönemine geçip toplam 6 yarıyılda mezun olamayan öğrencinin ilişiği kesilir.

Doktora Programı İçin:

Soru 3: Doktora programının öğrenim süresi nedir?

Cevap 3: Doktora programının normal öğrenim süresi yüksek lisans derecesi ile kabul edilenler için 8 yarıyıl, azami süre 12 yarıyıl; lisans derecesi ile kabul edilenler için 10 yarıyıl, azami süre 14 yarıyıldır.

Soru 4: Doktora programında ders dönemi öğrenim süresini etkiler mi?

Cevap 4: Doktora programında ders dönemi, tezli yüksek lisans derecesi ile kabul edilenler için 4 yarıyıl, lisans derecesi ile kabul edilenler için 6 yarıyıldır. Bu süre sonunda kredili dersleri ve seminer dersini başarıyla tamamlayamayan veya genel not ortalaması en az 3,00’i sağlayamayan öğrencinin ilişiği kesilir.

Soru 5: Doktora programında yeterlik sınavına nasıl başvurabilirim?

Cevap 5: Doktora programında yeterlik sınavına girmek isteyen öğrenci, en geç 5. yarıyılın sonuna kadar seçip başarılı olmadığı takdirde başarısız sayılır. Yeterlik sınavına girmek istemeyen öğrenci, ders kaydında yeterlik dersini seçmeyebilir.

Soru 6: Doktora tez önerisi savunmasına geçerli bir mazereti olmaksızın ne zaman katılmam gerekir?

Cevap 6: Doktora tez önerisi savunmasına geçerli bir mazereti olmaksızın en geç 6 ay içinde katılmayan öğrenci başarısız sayılarak tez önerisi reddedilir.

Soru: Kayıtlı olduğum programdan kaydımı nasıl sildirebilirim?

Cevap: Kaydınızı sildirmek için Enstitü web sayfasında yer alan "Genel Amaçlı Dilekçe" formunu doldurup başvuruda bulunmanız gerekmektedir. Bu dilekçe ile başvurduğunuzda, aynı gün içerisinde kaydınız silinir. Ancak, kaydınızın silinebilmesi için kütüphane veya üniversitenin herhangi bir biriminden aldığınız materyalin olmaması önemlidir. Ayrıca, dilekçenize nüfus cüzdanı fotokopisi ve öğrenci kimlik kartınızı eklemeniz gerekmektedir.

Soru 1: Ders kaydımı hangi adresten ve ne zaman yapabilirim?

Cevap 1: İlgili yarıyılın akademik takviminde belirtilen sürelerde, ders kaydınızı http://obs.aksaray.edu.tr/ adresinden öğrenci numaranızı ve şifrenizi kullanarak yapabilirsiniz.

Soru 2: Ders kaydımda harç ücreti çıktı. Neden olabilir?

Cevap 2: Harç ücreti çıkması şu sebeplerden kaynaklanabilir:

Normal öğrenim süresini aştığınızdan dolayı olabilir.

Enstitümüze kaydınızdan önce başka bir yükseköğrenimde kaydınız olduğundan (açıköğretim dahil) (İkinci öğretimde okuyanlar hariç) harç ücreti ödemeniz gerekebilir.


Tezsiz Yüksek Lisans Programı İçin:

Soru 1: Bir dönemde kaç ders alabilirim?

Cevap 1: Tezsiz Yüksek Lisans Programında bir yarıyıl içerisinde en az 3, en fazla 7 ders + Dönem Projesi (ikinci yarıyılda danışmanınıza ait olan) alabilirsiniz.

Tezli Yüksek Lisans Programı İçin:

Soru 2: Bir dönemde kaç ders alabilirim?

Cevap 2: Tezli Yüksek Lisans Programında bir yarıyılda en az 2, en fazla 5 ders (seçmeli veya zorunlu) + Uzmanlık Alan Dersi alabilirsiniz.

Doktora Programı İçin:

Soru 3: Bir dönemde kaç ders alabilirim?

Cevap 3: Doktora Programında bir yarıyılda en az 2, en fazla 5 ders (seçmeli veya zorunlu) + Uzmanlık Alan Dersi alabilirsiniz.

Soru: Ders kaydımı nasıl yapabilirim?

Cevap: Ders kaydınızı http://obs.aksaray.edu.tr/ adresine giderek öğrenci numaranızı ve şifrenizi kullanarak yapabilirsiniz.


Eğer ders kayıt tarihlerini kaçırdıysanız, aşağıdaki adımları takip edebilirsiniz:

Ekle-Sil Haftası:

Ücret ödemesine gerek olmayanlar için ekle-sil haftasında danışmanınızla irtibata geçerek ders kaydınızı onaylatın.
Ücret Ödemesi Gerekenler:

Öğrenim harcı veya katkı parası yatırması gereken öğrenciler, belirlenen tarihlerde mazeretlerini belirttikleri bir "Genel Amaçlı Dilekçe" ile Enstitü'ye başvurmalıdır.
Enstitü Yönetim Kurulu tarafından mazereti kabul edilen öğrenciler, borçlarını ödemek üzere bankamatik veya diğer ödeme yöntemleriyle işlem gerçekleştirmelidir.
Ardından danışmanlarıyla iletişime geçerek ders kaydını onaylatmalıdır.
Mazeretinizi belirtmek ve süreci tamamlamak için Enstitü ile iletişime geçmek önemlidir. Bu adımları atarken Enstitü tarafından belirlenen prosedürleri takip etmek en doğrusu olacaktır.

Soru 1: Daha önce başarısız olduğum seçmeli derslerin yerine başka bir seçmeli ders alabilir miyim?

Cevap 1: Evet, başarısız olduğunuz seçmeli derslerin yerine başka bir seçmeli ders alabilirsiniz.

Soru 2: Uzmanlık alan, seminer ve yüksek lisans tezini her dönem almak zorunda mıyım?

Cevap 2:

Uzmanlık alan dersini ilk yarıyıldan itibaren mezun oluncaya kadar her dönem almanız gerekmektedir.
Semineri, danışmanınızın uygun gördüğü dönemde, sadece bir kere almanız yeterlidir.
Yüksek Lisans Tezi'ni ders dönemi bitiminden sonra tez aşamasına geçildiği yarıyıldan itibaren mezun oluncaya kadar her dönem almanız gerekmektedir.
Soru 3: Yeterlik sınavına girmeden önce uzmanlık alan, seminer ve ders dönemi sonrası alınması gereken doktora tezini ne zaman alabilirim?

Cevap 3: Yeterlik sınavına girmeden önce uzmanlık alan dersi, seminer ve ders dönemi sonrası almanız gereken doktora tezini, yeterlik sınavından başarılı oluncaya kadar almamanız önerilir. Yeterlik sınavından sonra bu ders ve tezi alabilir ve mezun oluncaya kadar devam edebilirsiniz.

Soru: Kaydımı ne kadar dondurabilirim?

Cevap:

Tezsiz Yüksek Lisans Programında 1 yarıyıl,
Tezli Yüksek Lisans Programında 2 yarıyıl,
Doktora Programında 2 yarıyıl süreyle kaydınızı dondurabilirsiniz.
Akademik takvimde belirtilen süreler içerisinde, haklı ve geçerli mazeretinizi belirten bir "Genel Amaçlı Dilekçe" ile Enstitü'ye başvurmanız durumunda, doktora ve tezli yüksek lisans programındaki öğrencilere en fazla iki yarıyıla, tezsiz ve uzaktan öğretim yüksek lisans programındaki öğrencilere ise en fazla bir yarıyıla kadar kayıt dondurma hakkı verilebilir. Bu süre içinde öğrenci derslere devam edemez ve sınavlara giremez. Kayıt donduran öğrencinin, kayıt dondurma süreleri lisansüstü azami öğretim süresinden sayılmaz.

Tezli Yüksek Lisans Tez Dönemi İçin:

Soru: Tezli Yüksek Lisans tez dönemindeyim, hangi dersleri almam gerekiyor?

Cevap: Tezli Yüksek Lisans tez döneminde, danışmanınız adına açılmış olan Yüksek Lisans tezi ve uzmanlık alan dersini almanız gerekmektedir.

Doktora Yeterlilik Dönemi İçin:

Soru: Doktora yeterlilik dönemindeyim, hangi dersleri almam gerekiyor?

Cevap: Doktora yeterlilik döneminde, danışmanınız adına açılmış olan Yeterlik ve uzmanlık alan dersini almanız gerekmektedir.

Doktora Tez Dönemi İçin:

Soru: Doktora tez dönemindeyim, hangi dersleri almam gerekiyor?

Cevap: Doktora tez döneminde, danışmanınız adına açılmış olan Doktora tezi ve uzmanlık alan dersini almanız gerekmektedir.

Soru: Ders programlarına nasıl ulaşabilirim?

Cevap: Ders programlarına ulaşmak için öğrenci bilgi sistemine (http://obs.aksaray.edu.tr/) giriş yapın ve ders programı linkine tıklayarak kayıtlı olduğunuz derslerin programına erişebilirsiniz.


Soru: Seminer dersinden başarılı olmak için:

Cevap: Seminer Konusunu Belirleme:

Tezli yüksek lisans ve doktora programlarında, seminer dersine kayıtlı öğrenciler için seminer konusu danışman tarafından sekizinci haftaya kadar belirlenir.
Seminer Sunumu Hazırlığı:

Seminer sunumunun içeriğini hazırlamak için danışmanınızın rehberliğinde konuyla ilgili literatürü inceleyin.
Sunumunuzun düzenini, başlıklarını ve ana noktalarını belirleyin.
Sunum Takvimi:

Seminer sunumlarının takvimi anabilim dalı başkanlıkları tarafından oluşturularak öğrencilere duyurulur.
Sunumun Gerçekleştirilmesi:

Seminer sunumu, anabilim dalı başkanlığının bulunduğu fakülte binasında, izleyiciye açık bir şekilde gerçekleştirilir.
Sunum sırasında konunuzu net ve anlaşılır bir şekilde ifade etmeye özen gösterin.
Seminer Değerlendirmesi:

Seminer sonunda danışman, belirli kriterlere göre hazırlanmış seminer ödevini, orijinallik raporunu (%30'u geçmemek kaydıyla), danışman seminer değerlendirme formunu ve katılımcıların imzaladığı "Seminer Katılımcı Formu"nu anabilim dalı başkanlığı aracılığıyla enstitüye gönderir.
Evrak Gönderimi:

Öğrenci veya danışman, seminer ödevini CD olarak değil, PDF formatında, diğer evraklarla birlikte anabilim dalı başkanlığı aracılığıyla Enstitü Bilgi Yönetim Sistemine (EBYS) gönderir.
İkinci Sunum İmkanı:

Başarısız olan öğrenciler için bütünleme haftasında tekrar sunum yapabilme imkanı sağlanır.
Öneri:

Seminer hazırlığında ve sunum sürecinde düzenli olarak danışmanınızla iletişimde olun ve rehberliğini talep edin.

Cevap: Öğrencinin danışmanıyla belirlediği tez konusunu en geç ikinci yarıyılın sonuna kadar web sitemizdeki "Tez Öneri Formu" ve "Tez Öneri Raporu Örneği"ni (2 sayfayı geçmeyecek şekilde) doldurup Anabilim Dalına teslim etmesi ve Eğitim-Öğretim Yönetim Kurulu (EYK) başkanının onayı ile birlikte enstitüye göndermesi gerekmektedir. Tez önerisi, EYK kararı ile kesinleşir.

Soru: Tez konusunda değişiklik yapmak istiyorsanız:

Cevap: Tez Konusu Değişikliği Öneri Formu Doldurma:

"Tez Konusu Değişikliği Öneri Formu"nu doldurun. Bu form genellikle Enstitü tarafından sağlanır veya Enstitü web sitesinde bulunabilir.
Tez Öneri Raporu Hazırlama:

"Tez Öneri Raporu Örneği"ni (2 sayfayı geçmeyecek şekilde) doldurun. Bu rapor, yeni tez konusunu, gerekçelerini ve değişiklik nedenlerini içermelidir.
Anabilim Dalına Başvuru:

Hazırladığınız formları, tez öneri raporuyla birlikte ilgili Anabilim Dalına (ABD) teslim edin. Bu süreç, tez danışmanınızın onayını da gerektirebilir.
Enstitüye Gönderme:

Anabilim Dalının değerlendirmesinden sonra, belgeleri Enstitüye iletmek üzere ABD aracılığıyla gönderin.
EYK Onayı:

Enstitü Yönetim Kurulu (EYK) tarafından tez konusu değişikliği önerisi değerlendirilir ve kabul edilirse, tez konusunuz resmi olarak değişir.
Bu süreçte, danışmanınızın onayını almak ve gerekli belgeleri eksiksiz olarak hazırlamak önemlidir. Tez konusu değişikliği önerisi, Enstitü tarafından kabul edildiğinde resmi olarak güncellenir.

Dönem projesi önerisi için:

Proje Öneri Formu Doldurma:

İkinci yarıyıl başlangıcından itibaren, akademik takvimde belirtilen son güne kadar "Dönem Projesi Öneri Formu"nu doldurun. Bu form genellikle Enstitü tarafından sağlanır veya Enstitü web sitesinde bulunabilir.
Anabilim Dalına Başvuru:

Doldurduğunuz proje öneri formunu, ilgili Anabilim Dalına (ABD) teslim edin. Bu süreçte danışmanınızın onayını almanız gerekebilir.
Onay ve İmza Alma:

Proje önerisi, Anabilim Dalı Başkanı tarafından onaylandıktan sonra, Enstitü Yönetim Kurulu (EYK) başkanının onayı için Enstitüye gönderilir.
EYK Onayı:

EYK, proje önerisini değerlendirir ve kabul ederse, dönem projesi resmi olarak başlar.
Bu süreçte, danışmanınızın onayını almak, gerekli belgeleri tam ve eksiksiz hazırlamak önemlidir. Proje önerisinin Enstitü tarafından kabul edilmesi durumunda, EYK kararı ile kesinleşir ve dönem projesine resmi olarak başlama hakkını elde edersiniz.

Tez önerisi veya dönem projesi önerisinin kabul edilip edilmediğini öğrenmek için aşağıdaki adımları takip edebilirsiniz:

Öğrenci Otomasyon Bilgi Sistemi'ne Giriş:

Öğrenci Otomasyon Bilgi Sistemi'ne (http://obs.aksaray.edu.tr/) kullanıcı adınız ve şifrenizle giriş yapın.
Genel İşlemler Sekmesi:

Ana sayfadan "Genel İşlemler" sekmesine gidin.
Tez Bilgileri veya Yönetim Kurulu Kararları:

"Genel İşlemler" menüsü içerisinde, "Tez Bilgileri" veya "Yönetim Kurulu Kararları" bölümlerinden birini seçin.
Kontrol ve Bilgi Edinme:

Seçtiğiniz bölümden, tez önerisi veya dönem projesi önerisinin durumuyla ilgili bilgileri kontrol edin. Yönetim Kurulu Kararları bölümünde kabul edilen kararlar yer alabilir.
Bu adımları takip ederek, Tez Bilgileri veya Yönetim Kurulu Kararları bölümlerinde öğrenci bilgi sisteminden öğrenci bilgilerinizi kontrol edebilir ve tez önerisi veya dönem projesi önerisinin kabul edilip edilmediğini öğrenebilirsiniz.

Soru: Tezim için anket çalışması yapmak istiyorum ne yapmam lazım?

Cevap: Anket çalışması için izin almak için aşağıdaki adımları takip edebilirsiniz:

Dilekçe Hazırlama:

Anket çalışmanızı nerede, ne zaman ve nasıl yapmak istediğinizi belirten bir dilekçe hazırlayın. Dilekçede çalışmanın amacını, yöntemini ve hedef kitlesini açıkça belirtmelisiniz.
Anket Örneği Ekleyin:

Dilekçenize ek olarak kullanmayı planladığınız anketin bir örneğini ekleyin. Anketin soruları, formatı ve amaçları hakkında detaylı bilgi içermelidir.
Etik Kurul Onay Belgesi:

Anket çalışmanızın etik kurul onayını almalısınız. Etik kuruldan alınan onay belgesini dilekçenizle birlikte sunmanız gerekmektedir.
Anabilim Dalı Başkanlığına Başvuru:

Hazırladığınız dilekçe, anket örneği ve etik kurul onay belgesi ile birlikte anabilim dalı başkanlığına başvuruda bulunun.
İzin ve Onay Sürecini Takip Edin:

Başvurunuzun ardından anabilim dalı başkanlığı ve gerekirse etik kurul tarafından yapılacak değerlendirmenin sonuçlarını takip edin. Onay alındığında, çalışmanızı planladığınız şekilde gerçekleştirebilirsiniz.

Etik Kurul onayı almam için hangi işlemleri yapmam gerekiyor?

Üniversitemiz web sayfasındaki  http://etik.aksaray.edu.tr/tr linkinden istenen form ve belgeler doldurularak İslami İlimler Fakültesi Dekanlığı özel kalemine teslim edilmesi gerekmektedir.

Soru: Etik Kurul onayı almak için hangi adımları izlemem gerekiyor?

Cevap: Etik Kurul onayı almak için, Üniversitemiz web sayfasındaki http://etik.aksaray.edu.tr/tr adresinden istenen form ve belgeleri doldurarak İslami İlimler Fakültesi Dekanlığı özel kalemine teslim etmeniz gerekmektedir.


Soru: Dönem projesini ne zaman ve nasıl teslim edebilirim?

Cevap: Dönem projesini en erken ikinci yarıyılın sonunda, en geç üçüncü yarıyılın sonunda danışman hocanızın final veya bütünleme sınavları sonrasında dönem projesi dersine başarılı notunu girdikten sonra teslim etmelisiniz. Teslim için gereken belgeler şunlardır:

1 adet karton kapaklı basılmış, tez yazım kılavuzuna uygun dönem projesi,
Bilgi-Belgeler sayfasındaki “Dönem Projesi Değerlendirme” formu (danışmanca imzalanarak anabilim dalı aracılığı ile gönderilecek),
Bilgi-Belgeler sayfasındaki “Dönem Projesi Tutanağı” (danışmanca doldurulup imzalanarak anabilim dalı aracılığı ile gönderilecek),
Bilgi-Belgeler sayfasındaki “İlişik Kesme Formu” (danışman ve anabilim dalı başkanınca imzalanmış olmalı),
Öğrenci kimlik kartını.
Projenizin Enstitü Yönetim Kurulu tarafından kabul edilmesinden sonra mezuniyet işlemleriniz 10 iş günü içerisinde tamamlanacaktır.

Soru: Tez savunma sınavına girmek için intihal oranımı nereye göndermeliyim?
Cevap: Tez savunma sınavına girmek isteyen öğrenciler, danışmanlarının savunulabilir onayını aldıktan sonra tezlerini Enstitünün sbe@aksaray.edu.tr adresine Word formatında göndermelidir.

Soru: İntihal oranı neye göre değerlendirilir?
Cevap: Enstitü, incelemeler sonucunda tezlerin intihal oranını belirler. Bu değerlendirmeye göre, tezin tek kaynaktan gelen intihal oranı %10'un altında, toplam intihal oranı ise %30'un altında olmalıdır.

Soru: İntihal oranı kurallarını aşan tezler için ne tür bir önlem alınır?
Cevap: İntihal oranı kurallarını aşan tezler için savunma tarihi verilmeyecektir. Bu nedenle öğrenciler, intihal oranlarını belirtilen sınırlar içinde tutmaya özen göstermelidir.

Anladım. Şimdi bu bilgiden türetilmiş soru cevap çiftlerini oluşturuyorum:

Soru: Tezli yüksek lisans programında tez savunma sınavına girmek için hangi adımları izlemeliyim?
Cevap: Tezli yüksek lisans programında tez savunma sınavına girmek isteyen öğrencilerin, başarıyla tamamladıkları dersleri, kabul edilen tez önerisiyle birlikte danışmanları tarafından savunulabilir olarak onaylanmış olmalıdır. Savunma için gereken belgeler arasında tez, jüri öneri formu, savunulabilirlik beyanı ve tez teslim ve taahhüt formu bulunmaktadır.

Soru: Tez savunma sınavı jürisi nasıl belirlenir?
Cevap: Tez savunma sınavı jürisi, danışman tarafından doldurulan "Tez Sınavı Jüri Öneri Formu" ile belirlenir. Bu formda 3 asıl ve 2 yedek jüri üyesi önerilir. Jüri üyelerinden en az bir asıl ve bir yedek jüri üyesi üniversite kadrosu dışından belirlenir. Tarih ve saat önerisiyle birlikte bu form, anabilim dalı aracılığıyla Enstitüye gönderilir.

Soru: Savunma tarihi nasıl belirlenir ve ne zaman jüriye teslim edilmelidir?
Cevap: Savunma tarihi, Enstitü Yönetim Kurulu toplantı tarihinden itibaren en erken 15 gün, en geç 1 ay tarih aralığında belirlenir. Öğrenci, savunma tarihinin EYK tarafından onaylanmasının ardından savunmaya bir hafta kalana kadar jüri üyelerine spiral baskılı birer adet tezi teslim etmek zorundadır.


Soru: Tezli yüksek lisans programında tez savunma sınavından başarılı olduktan sonra Enstitüye hangi evrakları teslim etmem gerekiyor?
Cevap: Tezli yüksek lisans programında tez savunma sınavından başarılı olduktan sonra Enstitüye aşağıdaki evrakları teslim etmeniz gerekiyor:

İki adet tez, Tez Yazım Kılavuzu'na uygun bir şekilde ciltlenmiş.
Ulusal Tez Merkezi Tez Veri Giriş Formu (2 Adet - İmzalı) (https://tez.yok.gov.tr/UlusalTezMerkezi/)
"İlişik Kesme Formu" (1 Adet)
"Jüri Onay Sayfası" (Jüri ve öğrenci tarafından imzalı - 1 Adet)
Öğrenci Kimlik Kartı
Tez savunması online olarak yapıldıysa, görüntülerin yer aldığı Flash bellek.
Tezin tamamının bulunduğu bir CD (1 Adet - Word ve PDF formatında). CD adı, Ulusal Tez Merkezi'nde bulunan referans numarasını içermelidir.
Türk ve Yabancı uyruklu öğrenciler için Mezun Bilgi Formu. (https://obs.aksaray.edu.tr/oibs/kariyer/login.aspx)
Yalnızca yabancı uyruklu öğrenciler için Türkiye Mezunları Mezun Bilgi Formu. (https://www.turkiyemezunlari.gov.tr/)
Soru: Tezin kabul edilmesinden sonra ne yapmalıyım?
Cevap: Tezin kabul edilmesinden sonra, tezi öğrenci tarafından onaylı jüri onay sayfasını ekleyerek CD'ye (2 Adet) WORD ve PDF formatında eklemelisiniz. CD'nin adı, Ulusal Tez Merkezi'nde bulunan referans numarasını içermelidir. CD ve "Yüksek Lisans CD Kapağı" ile birlikte Enstitü'ye teslim edilmelidir. Bu belgelerin eksiksiz teslim edilmesinin ardından, Enstitü tarafından EYK'ya sunulur ve EYK'nın onaylamasının ardından mezuniyet işlemleri tamamlanır.

Soru: Tezli yüksek lisans programında tez savunma sınavından başarılı oldum. Evrakların teslim süresi ne kadardır?
Cevap: Tez savunma sınavından başarılı olduktan sonra, gerekli evrakları teslim etme süresi savunma tarihinden itibaren 1 aydır. Ancak, verilecek bir mazeret dilekçesi sonucunda Enstitü tarafından uygun görülmesi durumunda, öğrenci 1 aylık ek süre talep edebilir. Bu süre içerisinde evraklar teslim edilmezse, azami öğrenim süresi sonunda ilişiği kesilecektir.

Soru: Tezli yüksek lisans programında tez savunma sınavında uzatma verildi, ne yapmam gerekir?
Cevap: Tezli yüksek lisans programında tez hakkında düzeltme kararı verilen öğrenci, düzeltmeleri yapılan tezi en geç üç ay içinde aynı jüri önünde savunmalıdır. Eğer öğrenci bu süre içinde savunma yapmaz veya başarısız olursa, ilişiği kesilir. Uzatma süresi alınmışsa, öğrencinin ders kaydı yapması gerekebilir.

Soru: Tezli yüksek lisans programında tez savunma sınavından başarısız oldum, tezsiz yüksek lisansa geçiş yapabilir miyim?
Cevap: Tezli yüksek lisans programında tezi reddedilen öğrenci, tezsiz yüksek lisans programına geçiş yapabilir. Bu geçiş için öğrencinin, tezsiz yüksek lisans programının ders kredi yükü, proje yazımı ve benzeri gerekleri yerine getirmiş olması gerekmektedir.

Soru: Tezli yüksek lisans programında tez savunma sınavına gelemedim ve Enstitü Yönetim Kurulu mazeretimi kabul etmedi, öğrencilik durumum ne olur?
Cevap: Tez savunma sınavına mazereti nedeniyle gelemeyen öğrenci, mazeretini belgelendirmek zorundadır. EYK tarafından mazereti kabul edilen öğrenci, mazeretin sona ermesinden itibaren bir ay içinde savunma sınavına alınır. Ancak, herhangi bir mazereti olmayan veya mazereti EYK tarafından kabul edilmeyen öğrenci başarısız sayılarak öğrencinin ilişiği kesilir.

Soru 1: Yeterlik sınavına ne zaman girilir?
Cevap 1: Yeterlik sınavları Ocak-Haziran ve Temmuz-Aralık dönemlerinde yılda iki kez yapılır. Yüksek lisans derecesi ile kabul edilen öğrenci en geç beşinci yarıyılın sonuna kadar yeterlik sınavına girmek zorundadır. Lisans derecesi ile kabul edilmiş olan öğrenci en geç yedinci yarıyılın sonuna kadar yeterlik sınavına girmek zorundadır.

Soru 2: Yeterlik sınavına giriş süreci nasıl işler?
Cevap 2: Öğrenci, derslerini başarı ile tamamladıktan sonra danışmanın onayıyla yeterlik sınavına girmek istediğini belirten “Yeterlik Sınavı Başvuru Formu” ile EABD başkanlığına başvurur. Doktora yeterlik komitesi “Yeterlik Jüri Öneri Formu”nu doldurarak öğrencinin yeterlik sınavına gireceği tarih, saat ve yeri belirleyerek Enstitüye gönderir.

Soru 3: Yeterlik sınavına giriş için hangi belgeler gereklidir?
Cevap 3: Öğrenci, yeterlik sınavına giriş için danışmanın onayladığı "Yeterlik Sınavı Başvuru Formu"nu doldurmalıdır. Ayrıca, doktora yeterlik komitesi öğrencinin sınav tarihini belirlemek için "Yeterlik Jüri Öneri Formu"nu doldurarak Enstitüye göndermelidir.

Soru: Yeterlilik sınavından başarılı olmak için kaç puan almam gerekiyor?
Cevap: Yeterlilik sınavı, yazılı ve sözlü olmak üzere iki bölümden oluşur. Her iki bölümden de ayrı ayrı en az 75 puan almak gereklidir.

Soru: Yeterlilik sınavının nasıl bir yapıya sahiptir?
Cevap: Doktora yeterlik sınavı, yazılı ve sözlü olmak üzere iki bölüm halinde yapılır. Yazılı sınavı geçen öğrenci, sözlü sınava katılmaya hak kazanır.

Soru: Yeterlilik sınav sonuçları ne zaman açıklanır?
Cevap: Yeterlilik sınavı sonuçları, danışman tarafından yazılı sınav evraklarının Enstitüye teslim edilmesi ve "Doktora Yeterlik Sınav Tutanağı Formu"nun ABD aracılığıyla Enstitüye iletilmesinden sonra en geç 3 iş günü içerisinde açıklanır.

Soru: Doktora Tez İzleme Komitesi nasıl ve kimlerden oluşacak?
Cevap: Doktora yeterlik sınavını başarı ile tamamlayan öğrenci için, danışmanın önerisi (Tez İzleme Komitesi Öneri Formu), anabilim dalı kurulunun uygun görüşü ve EYK’nin onayı ile bir ay içinde tez izleme komitesi oluşturulur. Komite, üç öğretim üyesinden oluşur. Tez danışmanının yanı sıra, EABD/EASD içinden ve dışından birer üye de komitede yer alır. İkinci tez danışmanının atanması durumunda, ikinci tez danışmanı komite toplantılarına katılabilir ancak tez izleme komitesine üye olamaz. Tez izleme komitesinin kurulmasından sonraki yarıyıllarda, anabilim dalı kurulunun gerekçeli önerisi ve EYK’nin onayı ile komite üyelerinde değişiklik yapılabilir.

Soru: Tez izleme komitesinde kaç üye bulunmaktadır?
Cevap: Tez izleme komitesi, üç öğretim üyesinden oluşmaktadır. Bu üyeler arasında tez danışmanı, anabilim dalı içinden bir üye ve anabilim dalı dışından bir üye yer almaktadır.

Soru: Tez izleme komitesinde değişiklik yapılabilir mi?
Cevap: Evet, tez izleme komitesinin kurulmasından sonraki yarıyıllarda, anabilim dalı kurulunun gerekçeli önerisi ve EYK’nin onayı ile komite üyelerinde değişiklik yapılabilir.

Soru: Doktora tez öneri savunmasına girmek istiyorum, ne yapmalıyım?
Cevap: Doktora yeterlik sınavını başarı ile tamamladıktan sonra, tez önerisi savunması için aşağıdaki adımları takip etmelisiniz:

Enstitü tarafından belirlenen süre içinde, tez önerisi savunması başvuru formunu doldurmalısınız.

Tez izleme komitesini oluşturmalısınız ve tez danışmanınızın onayını almalısınız.

Tez önerisi ile ilgili yazılı bir rapor hazırlayarak, savunma tarihinden en az on beş gün önce tez izleme komitesi üyelerine dağıtmalısınız.

Savunma sınavına hazırlıklı bir şekilde katılmalısınız.

Savunma sınavı sonrasında, tez öneri savunma sınav tutanağı formunu doldurarak ve tez öneri raporu örneğini ekleyerek ABD aracılığıyla Enstitüye iletilmesini sağlamalısınız.

Bu adımları takip ederek, doktora tez öneri savunmanızı başarıyla gerçekleştirebilirsiniz.


Soru: Doktora tez konusunda değişiklik yapmak istiyorum, ne yapmalıyım?
Cevap: Doktora tez konusunda değişiklik yapmak istiyorsanız, aşağıdaki adımları takip etmelisiniz:

Tez önerisi konusundaki değişikliği içeren öneri formunu doldurmalısınız.

Doldurulan formu, Ana Bilim Dalı (ABD) aracılığıyla Enstitü Yönetim Kurulu'na (EYK) göndermelisiniz.

EYK tarafından önerinizin kabul edilmesi gerekmektedir. EYK'nın onayından sonra, yeni tez konusuyla ilgili süreç yeniden başlar.

Bu adımları takip ederek, doktora tez konusunda değişiklik yapma sürecinizi başlatabilirsiniz.

Soru: Tez önerim kabul edildi, ilk Tez İzleme Komitesi (TİK) raporunu ne zaman verebilirim?
Cevap: Tez önerisi kabul edilen öğrenci için ilk Tez İzleme Komitesi (TİK) raporunu, önerinin kabul edildiği tarihten itibaren en erken altı ayın sonunda, yılda iki kez düzenlenen toplantılardan birinde verebilirsiniz. Toplantılar Ocak-Haziran ve Temmuz-Aralık ayları arasında gerçekleşir. Öncesinde, danışmanınızın onayıyla toplantı tarihinden en az bir ay önce komite üyelerine yazılı bir rapor sunmanız gerekmektedir.

Ayrıca, eğer tez izleme komitesinde üniversite dışından bir öğretim üyesi bulunuyorsa, bu durumu Enstitüye en az 1 hafta önce dilekçe ile bildirmeniz gerekmektedir.

Soru: Doktora programında tez izleme komitesi üyelerinde değişiklik yapılabilir mi?
Cevap: Evet, doktora programında tez izleme komitesinin kurulmasından sonraki yarıyıllarda, anabilim dalı kurulunun gerekçeli önerisi ve EYK’nin onayı ile komite üyelerinde değişiklik yapılabilir.

Soru: İkinci tez danışmanı Tez İzleme Komitesi üyesi olabilir mi?
Cevap: İkinci tez danışmanının atanması durumunda ikinci tez danışmanı, dilerse komite toplantılarına katılabilir ancak tez izleme komitesine üye olamaz.

Soru: Doktora programında tez savunmasına girebilmek için kaç TİK’ten başarılı olmam lazım?
Cevap: Öğrencinin doktora tezini Enstitüye teslim edebilmesi için tezli yüksek lisans diplomasıyla müracaat etmişse en az üç, lisans diplomasıyla müracaat etmişse en az dört kez tez izleme komitesince başarılı sayılması gerekir. Danışman, komite toplantısı sonrasında Tez İzleme Komitesi Ara Rapor Formu ve raporunu ABD aracılığıyla Enstitüye gönderir.

Soru: Tez savunma sınavına girmek istiyorum, intihal oranı ne kadar olmalıdır?
Cevap: Tez savunma sınavına girebilmek için, danışmanın savunulabilir onayını verdiği tezin tamamını Enstitünün sbe@aksaray.edu.tr adresine word formatında göndermeniz gerekmektedir. Enstitünün incelemesi sonucunda intihal oranının tek kaynaktan %10, toplamda ise %30'un altında olması halinde savunma tarihi alabilirsiniz. Ancak bu oranı aşan tezler için savunma tarihi verilmeyecektir.

Soru: Doktora Tez savunma sınavına girmek istiyorum, hangi evrakları hazırlamam gerekiyor?
Cevap: Doktora tez savunma sınavına girebilmek için aşağıdaki evrakları hazırlamanız gerekmektedir:

Savunma Tarihi Alabilmek için Gerekli Evraklar:

Tez Savunma Jüri Öneri Formu (Yönetim kurulu tarihinden itibaren en erken 15 gün en geç 1 ay içerisinde)
Tez Savunulabilirlik ve Orijinallik Formu (Danışman imzalı)
Tez Teslim Taahhüt Formu (Öğrenci imzalı)
İntihal raporunun ilk sayfası (Danışman tarafından imzalı olarak)
Online Tez Savunma Sınavı Skype Adresleri Formu (Jüriler ve öğrencinin skype adresleri oluşturması ve Enstitünün skype adresi olan ''Sbe Aksaray'' ı eklemeleri gerekmektedir.)
Doktora öğrencileri için, Üniversitemiz Lisansüstü Eğitim-Öğretim Sınav Yönetmeliği’nin 51.maddesinin 8.fıkrası gereğince 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar Dönemi'nden itibaren yeterlik sınavından başarılı olan öğrencilerden, danışmanıyla birlikte hazırlayacağı en az bir adet bilimsel makalesinin; hakemli bir dergide yayımlanmış/yayıma kabul edilmiş olması (DOI numarası veya dergi editörlüğünden kabul yazısı almış olmak) şartlarından birinin yerine getirilmesinin, öğrencinin doktora tez savunma sınavına girebilmesi için ön şart olarak belirlenmiştir. Bu belgeler Anabilim Dalı aracılığıyla EBYS den gönderilecek.
Öğrencinin sınava gelirken hazırlayacağı evraklar:

Doktora tezi sınav tutanağı formu (Jüri isimleri ve öğrenci bilgileri yazılı - 1 adet)
Doktora tezi jüri inceleme rapor formu (Öğrenci bilgileri yazılı ve her bir jüri için birer tane - 5 adet)
Jüri Onay Sayfası (Jüri isimleri yazılı - 3 adet)
(Bilgisayar ortamında doldurularak çıktısı alınacak)

Soru: Doktora tez savunma Jürisi kimlerden oluşur?
Cevap: Doktora tez savunma jürisi, aşağıdaki şartlara uygun olarak oluşturulur:

Danışman tarafından doldurulacak olan Tez sınavı jüri öneri formu, 5 asıl ve 2 yedek jüriden oluşmalıdır. Bu jürinin içinde Tez İzleme Komitesi de doğal üye olarak yer alır. Diğer 2 asıl ve 1 yedek jürinin üniversitemiz kadrosu dışından belirlenmesi gerekmektedir. Bu jürinin belirlenmesi için tarih ve saat önerisiyle birlikte anabilim dalı aracılığı ile enstitüye gönderilmesi gerekmektedir.

NOT: Öğrenci, savunma tarihinin Enstitü Yönetim Kurulu (EYK) tarafından onaylanmasından sonra, jüri üyelerine en az 1 hafta kala, spiral baskılı birer adet tezi jüri üyelerine teslim etmek zorundadır.

Soru: Tez savunma sınavına kimler katılabilir?
Cevap: Tez savunma toplantıları, aşağıdaki grupların katılımına açıktır:

Tez savunma toplantılarına katılabilirler:

Öğretim elemanları,
Lisansüstü öğrenciler,
Alanın uzmanları.
Sınav, tez çalışmasının sunulması ve bunu izleyen soru-cevap bölümünden oluşur.

Doktora tez savunma sınavından başarılı olduktan sonra, bundan sonraki süreç aşağıdaki adımları içerir:

Jüri üyelerinin imzalamış olduğu doktora tez savunma sınav tutanağı, Anabilim Dalı başkanlığınca tez sınavını izleyen 3 iş günü içinde enstitüye gönderilir.

Tezin jüri üyeleri tarafından kabul edilmesinin ardından, öğrenci 1 aylık süre içerisinde aşağıdaki işlemleri tamamlar:

a. Tezin önerilen düzeltme işlemleri yapılır ve danışman onayından sonra öğrenci tezini e-posta (sbe@aksaray.edu.tr) yoluyla Enstitüye gönderir.

b. Enstitünün intihal incelemesi ve tez yazım kılavuzuna uygunluğu kontrolünden sonra aşağıdaki belgeler hazırlanır ve Enstitüye teslim edilir:

2 Adet Tez Yazım Kılavuzuna uygun hazırlanmış ciltlenmiş tez
Ulusal Tez Merkezi Tez Veri Giriş Formu (2 Adet - İmzalı) çıktısı (https://tez.yok.gov.tr/UlusalTezMerkezi/)
Bilgi-Belge sayfasındaki İlişik Kesme Formu (1 Adet)
Bilgi-Belge sayfasındaki Jüri Onay Sayfası (İmzalı - 1 Adet)
Öğrenci Kimlik Kartı
Tez savunması online yapılanların görüntüleri Flash belleğe yükleyip Enstitüye teslim edilir.
Tezin tamamının olduğu CD (1 Adet - word ve pdf) Enstitüye teslim edilir. CD adının Ulusal Tez Merkezindeki referans numarası olması gerekmektedir.
Hem Türk hem Yabancı Uyruklu öğrenciler mezun bilgi formunu doldurması gerekmektedir. (https://obs.aksaray.edu.tr/oibs/kariyer/login.aspx)
Sadece yabancı uyruklu öğrenciler Türkiye Mezunları Mezun Bilgi Formunu doldurarak imzalı 2 adet çıktısını Enstitüye teslim etmelidir. (https://www.turkiyemezunlari.gov.tr/)
Yukarıdaki belgeler eksiksiz olarak teslim edildikten sonra, tez en erken 15 gün sonunda Enstitü Yönetim Kurulu (EYK)'nun onayına sunulur.

EYK'nın onayından sonra, Enstitü öğrencinin sisteme kayıtlı e-posta adresine imzalı jüri onay sayfasını gönderir.

Öğrenci, tezine ekleyerek Word ve PDF formatında CD'yi (2 Adet) yükleyerek Enstitüye teslim eder. CD adının Ulusal Tez Merkezi'ndeki referans numarası olması gerekmektedir.

Soru: Tez savunma sınavında başarısız oldum. İlişiğim kesilir mi?
Cevap: Evet, tezi başarısız bulunarak reddedilen öğrencinin ilişiği kesilir.

Soru: Tez Savunma sınavı sonunda tezim hakkında düzeltme verildi. Ne yapmalıyım?
Cevap: Tezi hakkında düzeltme kararı verilen öğrenci, en geç altı ay içinde gerekli düzeltmeleri yaparak tezini aynı jüri önünde yeniden savunur. Savunma sonrasında tekrar başarısız bulunan öğrencinin üniversite ile ilişiği kesilir.

Soru: Doktora Tez Savunma sınavı sonunda başarısız oldum. Tezsiz yüksek lisans diploması alabilir miyim?
Cevap: Kredili derslerini ve/veya azami süresi içinde tez çalışmasını tamamlayamayanlara, doktora tezinde başarılı olamayanlara tezsiz yüksek lisans için gerekli kredi yükü, proje ve benzeri diğer şartları yerine getirmiş olmaları kaydıyla talepleri halinde tezsiz yüksek lisans diploması verilir.